¡a misma, además de los daños y peijuieios que por su causa se hubiesen originado.
20.	lia Administración Económica de la respectiva provincia, r^solvorá por la vía gubernativa les ouestionos que con esto motivo so susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director general do Hacienda.
21.	El rematador no tendrá dorecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización bíuo on el caso do que so redujesen los dereobos que se detallan on la condición 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbalmento o por esorito á esta Administración Eoonómiea y á la Colecturía de Remas de Gibara la terminación do este arriendo con tros meses de anticipación, bajo la pona do la multa de una cantead igual al precio dol remato durante ol tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si tzrminado el amondo no so hubiese subastado de nuevo esto servicio ó verificado ol remate dol mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá do tres m ises.
24.	Es obligan on de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores on la justa percepción del ¡rnpuest'; pero no lo es meaos la de amparar á los contribuyen!es, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen en la subasta, incluso los anuncios on la Gaceta do la Habana y en ol Boletín Oacia! do osla piovincia, esjri-tura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematante, serán do cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que óbrelos ofootos correspondientes.
Santiago do Cuba !) do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella,
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don......vecino do....callo de.....número..
ct'torado del anuncio y condiciones que so han publicado en la Gaceta do la Habana, fecha....y en
el Boletín Oficial do la Provincia de Santiago de
Gubu do fecha.....para subastar por dos nüoi el
impuesto extraordinario de consumo do ganado de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad do..posos oro cada año, ate-
niéndose on un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobro del pliego: «Contiene proposicionos pura el impuesto do consumo de gana lo do Gibara y su término municipal.»
Ayudantía de Marina de Moran.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del
distrito do Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que en la que instruyo sobre la muerto del matriculado José Ramón López Sundiú [á] el Mudo, que apareció ahogado ol día 21 do Julio ultimo on aguas do Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibaricn y sin despacho en un boto innominado, con aparejo do balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 ints.; quilla 6‘130 mis.; man ga 2‘228 mt?., y puntal 1 mts.; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido bote, por este mi tercjro y último edicto, cito, llamo y emplazo á todo ol que «e crea con derecho á la misma á fin do que en el término do diez dias á contar desde la publica clon de esto anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en la Ayudantía de mi cargo por sí ó persona eompetentements autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como due: fij ó con otros derechos sobro la citada embarcaoion en ol bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término, último ó improrcgable, perdorá bus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Noviembre 6 de 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servicio do Depositario Recaudador de lodos los ingresos municipales, el Ayuntamiento h» acordado en sesión celebrada ol dia 9 delaotual se intento nuova subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado on Í03 números do la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial do la Provincia correspondientes al dia 24 do Octubre on la primera y al 27 en el segun-do y siguientes respectivamente, oonvocáncose al efecto Imitadores por el término do quince dias contar desde el primero de la publicación en el Bo letin Oficial de la Provincia dentro do cuyo plazo deberán presentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cerrados, haciendo constar en el sobre que contieno oposición para el aludido remate.
Y para general conocimiento so publica en Gaceta y Boletín Oficial y por cedulones en ¡os para jes mas apropósito do oste Término.
Cimarrones 13 do Diciembre do 1879.—Domin go Cárdenas.
5.	® Por la Contaduría municipal so facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por oste arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6. ® Aprobado quo s J i o! contrato por la Superioridad no tendrá derocho el rematador á pedir rebaja ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones estipuladas
7.	° La subasta será por un año á contar do 1q de Julio del corriente año á 30 de Junio de 1880.
8.	® So exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones que se empleen en los traba-
Administración Económica de la Provincia de Puerto Príncipe.
Don Carlos Pineda y Apeztogui, Jefe de Negociado do segunda claco y de la Administración Eoonó-m:oa do ia Provincia do Puerto Príncipe, ote. Hago sabor: quo on ol expediento do dospach seguido contra 1). Raíáel J. do Oroposa, Colector que filó do Rentas y Aduanas do Santa Cruz dol Sui en 1874, y con el fin de llevar á cabo ol reintegro de mil sesenta posos que dejó de ingresar procedentes de Bienes Embargados, con más trescientos diez y ocho peaos do recargo; he dispuesto convocar á las personas quo tengan noticia do los bienes muoblot ó inmuebles,* derechos ó acciones dol referido ox-Colector para que dentro do quince dias contador desdo la primera publicación do esta convocatoria, so presenten á ministrar las quo tuvieren ó conocio ren, haciéndoles responsables do las ocultaciones.
Puerto Principo 6 do Diciembre do 1879.—Cárlos Pineda.
Sindicatura del lltre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio do Botancourt, Regidor Síndico
accidental del M. I. Ayuntamiento do Puorto
Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la porsou» quo se considere con derecho de dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 años do odad, que dice nombrarso José Aguilur Sánchez yjosé Caraballo y Bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para quo en el término de quince dias, á contar desde la primora publicación quo se baga en la Gaceta Oficial de la Habana, si presente á acreditarlo on esta Sindicatura, sitaon la callo do San Francisco, número 8, con los documentos eu el caso nec.sario; on inteligencia que traseu-riido dicho término, si no se presentare nadie, se procederá á extenderle á aquel su correspondiente carta de libortad, pues así so ha servido acordarle ol Excmo. Sr. Gobernador Gouoral do la Isla.—Y para su publicación en quince números'oonseouti-vos, libro el presente .on Puerto-Príncipe á 24 d( Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Ayuntamiento de Bata bañó.
Aprobada por la Escuta. Diputación Provincial y el Escino. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marca do Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corral do Concej t» para el pre3onta año económico y acordado por oste Ayuntamiento se saquen á pú blica subasta bajo las condiciones que expresau los respectivos pliegos, qoeá continuación se insertan; y acordado igualmente que di hos actos tengan efecto el dia tros dol próximo mes de Enero á las doce del dia en osta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Batabanó 13 do Diciembre do 1879.—El Seove tario, Antonio Fonseca.—Yto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remato c-n pública su
basta dol arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en
este tórmiuo municipal on el año eoonómico de
1879 á 80.
1.	® Consiste este arbitrio en los derechos de un peso quo abonará el dueño del gallo que gane lid y en el de enttada á la valla que se fija en veín to y cinco contavos por cada persona.
2.	® No podrá establecerse ninguna valla en ol territorio de esto término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	® La duración de esto contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880
4.	® El importe de la subasta será el de doscientos pesos oroque abonará el rematador en dos plazos quo vencerán el 19 en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero del año do 1880.
5.	® El contratista pasará meusualmente á la Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión do las fechas en quo hayan tenido lugar las peleas, número de estas, festividades y* su importo con el VíoBn9 do las Autoridades que las presidan.
6.	® No tendrán lugar lides más que loa Domingos y el dia en que s’e celebre la Patrona de esto término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuore ol motivo por que se lo otorgue, abonará á esto Ayuntamiento dos peso! oro por cada pelea, los quo corresponderán al arbitrio do lides; haciendo el entero en la Contaduría por media de relaciones suscritas y luplicadas eu los términos prescritos eu la cornil oion 5?
8.	® Bajo ningún concepto el rematador permitirá ol ingreso on la valla á menores do edad, ni esclavos á ménos quo vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	® Las proposicionos so harán on pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depó-tito en la Caja municipal ó carta de abono de persona do reconocida responsabilidad, por valor de veiute pesos, cuya cantidad perderá el propori<>nte si despuos do adjudicado e! remato á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaron dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el
Junta local de Instrucción primaria de i inardel Rio.
Secretaría.
Vacante la plaza do Director de la escuela eleváronos de Artemisa, de la categoría _ de entrada, por fdlecimionlo del quo lá servia y dispresto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de ia Provincia que se prooeda á la convocatoria de aspirantes á la plaza quo ha do adjudicarse por oposicioD; el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado quo so publique on la Gaceta Oficial di la Habana, en el Boletin Oficial de la Provincia y en los periódicos de esta Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha p'aza y siem pre quo reúnan las condiciones que dttsrmina el artículo 243 del plan ds estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publioacion do esta convocatoria, mis solicitudes documontudas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Aslrain.
Elovada á la categoría do entrada la escuela de niñas dol pueblo de Sau Juan y Martinez y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia quo se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición; el Sr A’ealdo Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado se publiquen on la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletiu Oficial de la Piovincia y en ios periódicos do esta Ciudad «E¡ Alerta» y «La Paz,» que las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina el artículo 243 del plan do estudios, presenten en esta Secretaría dentro del plazo do treinta dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentada?.
Pinar dol Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
término do 5 minutos ontre sin autores, adjudicán-tose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se coúsiderará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado quo sea el oontrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho e¡ rematador de pedir rebuja de precio ni indemniz -cion alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones extipuladas como á las órdenes superiores vigentes ó quo en lo sucesivo se dictaren < on relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no pudioudo oeder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será de cuetita del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono dol papel de reintegro equivalente al sellado quo baya debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á esto Ayuntamiento carta da abono de persona do reconocida responsabilidad y á satisfacción do la Corporación quo quedará depositada en la Contaduría como ga-
antía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
14.	Si no se efectuare la subasta por falta de icitadores ó alguna otra causa r.e hará por adm'-nistr.icion la recaudación de esto arbitrio.
15.	Cuantas cuestione! se susciten en este par ticular se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 do Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vio 13n9—El Prosidcnte, Juan P. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....enterado del edicto
publicado en laGaoeta do la Habana do fecha.......
anunoiando el remato del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como dol pliego de condiciones bajo las cuales se ha do efectuar la subasta, so compromote á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de...(on letra)
Fecha y firma.
jos interiores do las fincas y las que se ocupen en eonduoir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y viveros para la refacción y uso de la3 misma?, y no para establecimiento ó particulares. Nunoa se entenderá esta exc-pcion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en ol tiro y acarreo de la oaña y conducción do azúcares á las poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las oarrotas do Obras Públios y las destinadas á la limpieza.
9.	® Los vehículos do carga quo pertenezcan á otro término municipal y entren en oslo, están obligados á satisfacer la diferencia que resulto en. tre ios derechos que hubiesen pagado y los que se cobion en oste, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á eonti-uuacion, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Oaja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte peso3, cuya osntidad perdetá el proponente, si después da adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaron dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos eutre sus autores, adjudicándose ol remato al que mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	ííDrá de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos quo se publiquen en la Gaceta oficial anunciando ol remate, así como ol abono del papel de rointogro equivalente al sollado que baya debido invertirse en el expediento de subasta hasta su terminaron.
13.	Si no se efeotuare la subasta por falta de Imitadores ó alguna otra causa so hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	Cuantas cuestiones se susciten en este par-ticulor so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal do este término.
Batabanó 13 de Diciembre do 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vi<? B09—El Presidente, Juan P. San Pe ayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....enterado dol odicto
publicado en la Gaceta de lu Habanafeeha...anun-
ciando ol remate del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» así como det pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta se comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á
dichas condiciones por la cantidad de..(en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta dol arbitrio
'«Marca de carruaje! y carrotas,» do esto térmi
no municipal on el año eoonómico de 1879 á 80.
1.	o Este arbitrio consiste en seis pesos felonía y cinco centavos por cala carreta de tráfico; cuatro posos por cada volanto particular y carretón do tráfico; oinco pesos por cada cocho particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual número de ruedas de alquiler, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	® So tija como tipo pata la subasta de este arbitrio ol de dosciontos posos oro, que abouará el rematador en dos plazos, el primero al notificarle haberlo sido adjudicado la subastay el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	o El rematador presentará á esto Ayuntamiento carta de abono de porsona de arraigo y á satisfacción de la Oorporaoion quo quedara archivada en la Gontadui í 1 como garantía del cumplimiento por parte del rematador de oste con .rato.
4.	0 Será de cargo del rematador proveerse
do un libro talonario impreso para ef.-ctuur el cobro, que presentará en la Secretaría do la Corporación con el fin de que se estampe el sollo de la misma al dorso do los recibos, sin cuyo requisito se considerarán nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico on la oficina municipal para tener conocimiento do lo que haya producido el arbitrio, así co ra0 do un hierro con la letra B. 79 quo estampará on los vehículos oorno señal de que lian pagado el arbitrio.
Pliego de condiciones bajo las cuales hade efeotuar-fe la subasta del arbitrio «Corral do concejo,» de este tórmiuo municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	0 Corresponderán al rematador los dere-hosque señala ol Reglamento publicado como apén-ioe al Bando de Gobernación y Policía de esta Isla, teniendo presente que en cumplimiento dol auto acordado de la Real Audiencia de este territorio fecha 2 de Diciembre de 1858 los animales correspondemos á caucas crimínalos solo pagarán la mitad e los derechos señalados.
2.	® El rematador deberá establecer el Cerra! en punto que no diste de oste pueblo más de un kilómetro.
3.	® Se fija como tipo para ia subasta la cantidad do cincuenta posos oro que abonará el rematador on dos plazos que venoorán el primero al notificarle haboi lo sido adjudicado el remate y el segundo el dia 19 do Junio de 1880.
4.	® Para sor postor be requiere acompañar al pliego de proposioion cuyo modelo se inseita á continuación certificado de depósito on ia Caja municipal ó carta de abono do persona do reconocida responsabilidad por valor de c:nco pasos, cuya suma perderá si después de adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio.
5.	® Las proposiciones se harán en pliego corado, y si resultaren dos ó más iguales se abrilá
una puja oral por el término de oinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
6.	® No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
7.	® El rematador deberá llevar uu libro de entrada ó siontos y otro de salidas para los efectos del art. 15 del Reglamento oontonido en el Bando de Gobernación.
8.	® El rematador presentará á est i Ayuntamiento carta de abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada en ¡a Contaduría como garantía del cumplimiento por parle dol rematador de este contrato.
9.	® Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñóse á las con liciones estipuladas.
10.	El tiempo que dure este oontrato será desde el dia en que tenga lugar la subasta hasta el dia 30 de Junio de 1880.
11.	Será do cienta dol rematador el pago de los costos da lo edictos que so publiquen on la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado qoe ha debido invertirse en oi expediente de subasta hasta su terminación.
12.	Si no se efeotuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de esto arbitrio.
13.	Cuantas cuestiones se] susciten on cato particular se resolverán guberna ivamente por el Sr. A'caldo municipal de esto término.
Baiabanó 13 de Diciemb-o do 1879.—El Secretario, i Antonio Fonseca.—Vl9 Bd<?—El Presidente, Juan E. San Pelayo.
Modelo de pro; osicion.
D...........vecino do____.enterado del edicto
publicado en la Gaceta de >a Habana de fecha......
anunciando ol remate del arbitrio «Corral de concejo,» ai como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta se comprometo á tomarlo á su cargo con ostriota sujeción á dichas condiciones por la cantidad do....(en letra.)
Fecha y firma.
positario, recaudador y pagador de este Ayuntamiento á la porsona que, como mejor postor, se adjudique este servicio.
Art. 2.® El tipo que se fija por el derecho de cobranza y depositaría sobre el importe de las cantidades recaudadas, es el do tres y medio por ciento comomáximum, no acoplándose propiosioion alguna que exceda al tipo señalado.
Art. 3.® Para presentarse á licitación os requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Municipio la cantidad do doscientos pesos en oro, y en su defeoto presentará carta de' abono ce persona de conocida prob:dad y arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4.® Las cantidades de que habla el artículo anterior serán devueltas en el acto á los lioita-do'res que no resulten adjudicatarios, adviniéndose que en caso de quo el rematador no llevase á efecto el compromiso, aunque existiese causa quo se lo impida, perderá el depósito de referencia, ó o¡ fiador que hubiese suscrito la carita de abono será responsable á satisfacer la cantidad expresada.
Art. 5.0 E! rematador no entrará on el ejercicio de sus funciones mientras no atianoe su manejo con un depósito de oinco mil pesos oro ó valores equivalentes admisibles ó con hipotecas en fincas rústicas ó urbanas de manipostería y teja por valor del duplo con la correspondiente escritura.
Art. (i.® Do los recibos que lo fueron entro-gados al recaudador para su cobro, responderá con ellos mismos ó su importe, rindiendo cada mescuenta justificada.
Art. 7. ® Es obligación del depositario recaudador y pagador fijar su oficina en la Gasa Consistorial y llevar la contabilidad de su cargo con la mayor claridad y limpieza eu !n forma prevenida.
Arf. 8. ® Cada viernes y antes de dar principio la sesión, entregará el reeaududor dep jsit irio al Secretario-Contador una relación por duplicado do lo recaudado por cada concepto durante la semana y otra on queaparezca la existencia en Caja y lo pagado en la misma.
Art. 9. ® El depositario recaudador al vencimiento de cada somestre dará cuenta con los recibos que no hubiere realizado en dicho período, respaldados por los contribuyentes morosos yen su defecto por sin representantes, pues sin este requisito no le serán admitidos bajo ningún concepto.
Art. 10 Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Municipal antes del acto del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia dlezy nueve del actual ante el Ayuntamiento, en sesión pública, abriéndose los pl egos y adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales do las más ventajosas, so admitirá entre sus actores puja á la llaua por diez minutos para que puedan mejorarlas.
Art. 12. Los costos do publicación de este pliego, escritura, toma do razón en la oficina de Hipotecas, ¡os do diligencias y el reintegro del papol de) expediento, serán de cuenta del rematador.
Hato-Nuevo 5 de Dioiembre de 1879. —José C ué.
Modelo de proposiciones.
S9ICSOB.
D.
Ayuntamiento de Guamutas.
Presidencia.
No habiendo tonido efecto por faifa do lioita-dores la subasta anunciada para ol dia veinte y uno do Noviembre último, con objeto de proveer la plaza do recaudador, depositario y pagad ir de oste Municipio, la Corporación de mi Pre ddencio, en Cabildo ordinario celebrado en este dia, acordó se anuncie nuevamente por ol término do quince (lias, aumentando el tros y medio por ciento el tipo máximum para dicha subasta quo tendrá lugar en el dia señalado y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se ¡usarla.
Y á fin de que las persones que quieran hacer proposiciones aoudan á efectuarlo á esta Presidencia antes de la hora seña'ada para 'el acto, libro la presento para su inserción on la Gaceta oficial de la Habana.
Hito-Muevo 5 de Diciembre de 1879.—Manuel Fernandez.
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública licitación la plaza de depositario, recaudador y pagador de esté término municipal.
Artículo, 1. ® La Corporarioa nombrará de-
D. N...N...vecino de....enterado por ol anun-
cio inserto on la Ga.oeta Oficial do la Habana y Boletin Oficial do la provincia dol dia.do los requi-
sitos que se exigen pi»a presontarso á licitación <b la pluza do depositario, recaulador y pagador del término municipal de Guamutas, ofrece desempeñar
el cargo por el...por ciento sobre las cantidades
que recaudo, obligándose á guardar y cumplir es-t. ictameuto todos y oada uno de los artículos preinsertos on ol pliego .lo la matoria publicado.
Focha y firma.
Muy 1 ustre Ayuntamiento de Guanabaco \
Secretaría.
No habioudo tonido efecto en el dia do hoy el remato de los arbitrios «Garro conductor de carnes,» «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Corral do Concejo,» «Derechos de matanza» y «Establecimientos de sillas en los parages públicos,» servicio de «Alumbrado de gasolina» y oficios de « Pregonero» y «Tasador rural,» asi como el délas obras de carpintería que han de efectuarse en el puente simado on la calle dj ia Samaritana, esquina á la de San Sebastian, presupuestados en cincuenta pesos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer, de acuerdo con la Iltie. Corporación, se anuncie al público por oste modio que dish > acto tendrá efecto en esta Sala Consistorial, á las nueve do la mañana del dia 22 del actúa), á fin do que los quo deseen hacer proposiciones laspresenten en pliego cerrado en e.ita Secretaría á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los do condiciones respectivo?, y el presupuesto de las obrrs do dicho puente.
Guanabacoa Diciembre 9 do 1879.—Juan Futirá y Ruiz.
Rustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado uspiranto á la plaza de Médico Municipal que existe, dotada oon el haber anual do setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias bochas al intento, el lltre. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó so 1 ublique nuevamente por el Boletin Oficial de la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para quo los aspirantes presenten sus solicitudes documéntalas en esta Secretaría de mi cargo dentro de trointa dias quo se contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría se publica para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Soorota-rio, Santiago Jamba.—Yto. Bao.—El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habióudose acordado por esto Ilustro Ayuntamiento on sesión celebrada ol dia de ayer, anunciar por oí término de treinta dias ol remato dol arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañana dol dia 2 dol entrante mes do Enero en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entora sujeción al p iogo do condiciones quo á continuación so inserta; de orden del Sr. Alcalde Prosi dente expido esto para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por el término señalado.
Matanzas, Dioiembre 2 de 1879.---Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones que ha do servir para el rema-• te de los derechos municipales del ¡atbitiio «Lid de gallos» en la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha duranto ol término de cuatro años que vencerán en 30 de Junio do 1883.
Se publicó en las Gacetas de los dias 6, 7 y 9 del corriente.
QUIETA SECCION.
autos.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria de
P*or empresente se hace saber á los acreedores déla quiebra de J. Remolina y Cí, J. Rusman y Cí, Wasdwork, Ma-tinez y Cí, Francisco Herrera Camus, Loreuzo Remolina, Salustiano Camino, Miguel Barquín, Agustín Men-chaca, Juan Soroa, Cesáreo Arroyo, Antonio Ortiz, o a quien sus derechos representen que no asistieron a le Junta celebrada en treinta y uno de Marzo del comenta año, que fueron nombrados Síndicos en dicha junta, D. Francisco Morison’y D. Eme-to Bertrán, é ignorándose su domicilio, se pone en su conocimiento para los efectos que procedan. Que asi lo tengo mandado en los autos de la quiebra de J. Remolina y compì—Habana Diciembre 11 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	A
Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se convoca á los que se con ideren con derecho á heredar á D. José Calvo y García, vecino que fué deBanes, en este partido judicial, donde falleció sin testar, á fin de que en el término de veinte (lias, comparezcan en este Juzgado á justificar sus acciones con los documentos necesarios. Si asf lo hicieren se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Advirtiendo que á las primeras convocatorias ya se habían presentado la viuda Di Francisca Ríquet y los menores hijos de ésta y el finado, Da María Luisa, D. José Ruperto, Di María Eufemia, Da Matilde Engra-cia y D. Alfredo Eulogio, no habiendo comparecido basta la fecha ninguna otra per.-ona en reclamación do la herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879.— Francisco Noval y Matti.—De órden de su sefi ría, Manuel de J. Arochá.	E 20
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á los heredeios de D. Pedro Rodrigue/., cuya residencia y domicilio se ignoran, para que en el improro-gable término de diez dias comparezcan en, este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos 1ra deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera, Conde de Jihacqa, por medio del procurador U. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de" un censo que reconoce á favor del referido menor, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira ó Virtudes, sita en el partido de Puerta de la Güira en osta jurisdicción, apercibidos de que si así 110 io verificaran, se les declarará en rebeldía y se seguirán .los autos en los estrados, donde se les harán las notificaciones y demás citaciones que ocurran, parándoles el perjuicio consiguiente, de conformidad con el art. 232 de la Lev de Enjuiciamiento Civil.-Dado en Guanajay á 13 de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de su señoría, Antonio Perez. '	E 20
Don Prudencio Martin Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Serapio Hernández y Rodríguez, hacendado y vecino de esta ciudad, para que dentro del término dé veinte dias presenten 011 el Juzgado los títulos justificativos de sus créditos; pues así i o tengo acordado á solicitud del deudor en el concurso voluntario que lia promovido.—Matanzas Diciembre once de 1879.—Martin.—Luis c!e Zuriarrain Tolosa.
E 18
D. Arturo Benilez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llafiio y emplazo á D. José María Santana, natural de Islas Ganarlas de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigo por robo de un baúl que contenía ropas y. dinero y portación de una cédula ralea., cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contiario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio quo si presente fuera.—San Antonio, Diciembre 18 de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Benitez. -Por su mandato, Matías Gispert.
—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta Oficial, libro la presente.—San Antonio, Diciembre 18 de mil ochocientos setenta y nueve.—Matías Gispert.	E O 20
Don Lrtcar García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi primer dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Pmierne y Sauoluz, natural de Galicia, de quince años, empleado que era como lazarillo de D. Juan Antonio Iglesias, para que dentro do nueve dias después del último anuncio, se presente en la cár-oel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por hurto al referido Iglesias; cierto y seguro que de no hacerlo se L» declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre once de 1879.— Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gallen i.
E O 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruz, cuyas generales se Ignoran, que en veinte de Octubre último, estaba colocado de cochero de la empresa del ferro carril Urbano, para que dentro de nueve dias del último anuncio so presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa quo se le sigue por daño á la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla ley.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Martinez Ayaia.—Por mandado de su señoría y por Ortega,Ldo. Luis Rodríguez. E O 20 Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Suarcz, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un faetón y una muía á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que de no hacerlo se le rleclarnrá rebelde y contumaz y por bastantes los edrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti. r	E O 20
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del PHár.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero y cuyas mas generales se ignoran, para que re presente 011 la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resul ta en Ja causa que le sigo por estafa á D. Angel Díaz; cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre 15 do 1879.—Tomás de Morales.—
Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E Ó 20
D. Tomás de Morales Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e3te mí primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Cao y Fernandez, hijo de D. José y de doña Manuela, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco año?, para que se presente en la Real cárcel á dése 1 Pitarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto á la morena Lroneia Aguiur; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de 11Ó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 15 de 1879.—'Tomás do Morales.—Por su mandato, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y eni) lazo al moreno Estanislao Chitiique, natural y vecino de Buena Vista, casado, de oficio aserrador y de cuarenta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Fundora, cieito y seguro que así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contu maz é incurso en la» penas de la Ley.—Guanabacoa y Diciembre 1(1 de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicaoion libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 20
D. José Gregorio Ledoti, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llrmo y emp'azo á D. Domingo Daría?, vecino de Guanaho, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esto distrito á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Ve-uancio Garrido, seguro de que sia-í lo hiciere solo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciem'bre 16 do 1879.—JoséG. Ledon!— Por mandadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe ha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 20
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Semilles, natura! de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis año3, para qué en el término de llueve dias contados desde la feclia, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de un año de presidio que le ha sido impuesto en la causa que se le siguió por iobo á D. Pedro Posada, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i licurgo en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Diciembre 14 de 1879.—José Maríu Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.	E O 20 .
D011 José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos ternero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se Ignoran, y que so hallaba trabajando como carpintero en el Ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro de nueve dias se presente en la Re.il cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Dominí, seguro do que si asilo liicieiese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demá.j trámites dol juicio.—Jaruco Diciembre 16 de 1879 —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—
Y para su publicación por tres números de la Gaceta