D.i > íéoima.—Ldl lugre«» do este Ayuntamiento so cuU-uja» que oscilarán entro las sumas do Joco h catorce mil pesos.
Décima teieeni.—Para ol cumplimiento ¿interpretación de este contrato se aplicarán siempre las Leyes comunes.'
Décima cuarta.—Los costos do publicación dol anuncio, pliego do condiciones y cuanto más se verifique en la tramitación del expediente, serán de cuenta de la persona que se adjudique este servicio.
Décima quinta.-r-f ara todo lo demás que no cele expresado en este pliego, se observarán las disposiciones vigentes.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—Es copia.— El Secretario, Antonio L. Gavilán. v
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do....enterado de la convo-
catoria heoba para cubrir en propiedad la plaza de recaudador de ese Ayuntamiento, se compromete á tomar á su cargo la recaudación de los ingresos del
mismo por el.....p. g de comisión, con sujeción á
las prescripciones establecidas on ol pliego de condiciones que también ha examinado.
Fecha y firma.
— - --------------------___--
C*UI«TA SECCION*
¿LUTOS.
- —  ------------- —   —“	r-—
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber A todos sus acreedores qint para el día veinte y cuatro de Noviembre próximo A la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con advertencia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1878. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
UDXCTOS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se convoca A los que se consideren con derecho A heredar A I). Manuel Palero y Monduit, natural de la Habana y vecino que füé de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios a hacer valer el (le que se crean asistidos. Si así lo hacen se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Advir-tiendo que A la fecha se han presentado doña Salomé Palero y Labrador, los menores doña Juana, doña Lutgarda y D. Francisco, doña Susana, casada, D. Florencio, D. Rafael Rodríguez y Hernández, viudo de doña María Palero y Labrador, padre de la menor doña Celina,'!). Ildefonso Palero y Labrador, hijo del finado D. Manuel.—Dado eh Guanajay A diez y ocho de Noviembre de 1879.—Francisco Noval y Martí,—De óiden de su señoría, Manuel de J. Acocha.	E 26
D. José Torres y Torres, Juez de primera instancia de Reinosa y su partido, etc.
Por el presente, primero y tínico edicto, cito, llamo y emplazo A Ramon Diaz Cueto (a) el Montañés, vecino que fué do esta Villa, para que en el improrogable término de sesenta dias, A contar desde la inserción en la Gaceta de Madrid yen la de la Habana, comparezca en este Juzgado y su Sala-Audiencia A prestar declaración indagatoria en causa que contra el mismo me hallo instruyendo, apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar, pues asi lo tengo acordado por providencia de esta fecha.—Dado en Reinosa A 23 de Setiembre de 1879.—José Torres y Torres.—P. S. M., Timoteo Lucio P.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Cuesta, paia que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves AD. Gregorio Viera, seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana Noviembre 24 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 21 Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan González, dependiente «pie fué de uua fábrica de dulces y chocolate de D. Juan Maresma en Bejucal, y el cual es conocido con el apodo de Pan fa, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Aniceto de Palma.—Pormaiidado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este parrido judicial
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de D. Isidoro y D® Maria, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, cochero, para que en el término de nueve lias se presente en este Juzgado á evacuar un aelo de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan las noti-cacloues y demás trámites que ocurran en la causa que se le sigue por hurto de un caballo.—Bejucal Noviembre 22 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 27
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta, mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta focha, se presente en la cárcel pública de e-ta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bóstias y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incorso en las penas de la ley.—San Antonio Noviembre 21 de 1879.—Arturo Benitez.—Francisco M. Gis-part.—Santiago de Orduña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos la presente.—San Antonio Noviembre 11 de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.	E O 27
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Martin Oliver, natural de Granada, soltero y deveintey siete años, para que se presente eu laRtái cárcel A descargarse de la culpa que le resulla en !a causa que le sigo por amenazas á D. Ramon Arteaga; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, eoutumáz, é incurso en las penas de la ley y por bástantelos estiados del Juzgado.— Habana Noviembre veinte de 1879.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 27
Do i Cárlos Q. de la Torre, Juez deprimerà instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empialo á D. Desiderio Martínez, natural y vecino de Han Diego de los Baños, soltero, labrador y de 19 años deelad, para que dentro del término do nueve di, s después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarA justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o iu-curso en las penas de Ja Ley.—¡San Cristóbal Noviembre 22 de 1879.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosas, natural de Méjico, soltero, desbravador y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nneve dias del último anuncio se presente enei Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto A D. José Sotolongo; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 21 de 1879.—Martínez Ayala.—Por man dado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 26
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D José do la Enei rnacion Valdes, natural de Gu na-jay, soltero, de catorce A diez y seis años de edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, A nombrar Procurador que con el carácter de curador que le represente y defienda en la causa que so le sigue por hurto á D. José Aniceto Vilialba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y deio contiarioso le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del procedí mieuto.—Habana Noviembre 24 de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayala.—Por mandado de su
seño tía, Gregorio de la Maza.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente en su fecha para su publicación. Gregorio de la Maza.	E O 26
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Carrodeguas y Vina natural de Galicia, de cuarenta y un afina y casado, á D. Domingo Pinar y Tejeiro, natural de la Coruna, soltero, de veinte y dos años y cochero, A D. iacinto Palmar y Carballedó. natural de Pontevedra, to'tero, de. veinte y cinco años y músico, A D. Tomás Mainigmz y Castaño!ro, natural de la Cornña, soltero, de treinta y un años y sastre, A D. Andrés Montenegro y Cousa, natural de lir Poruña, de veinte años, del comercio y soltero, y A D. José Penerbosa y (’amb aro, natural de Pontevedra, de veinte y un años, para que comparezcan en esto Juzgadosito'en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y ocho del corriente á Jas once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra b s mismos por riña y lesiones; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre veinte y uno de 1879.--Leo-pordo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 26
Don Alejandro Làurei y Rodríguez, Juez de pi i mera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Alejandro del Noval, natural de Aiquízar, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad, albañil é hijo do Felipe y de Inés, para que en el término de niieve dias Comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Emilio Hernández, y falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo fil iere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarara rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrado del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 14 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo, Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines y Noviembre'16 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz
E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo ed;cto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Ramón Macias, cuyas generales se ignoran, de oficio cochero, para que dentro del término de nueve dias.comparezca en este Juzgado A descargarse de las culpas que le resultan en la causa quese le sigue por estafa A D. Juan Bajac, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de e lieto y piegon, cito, llamo y emplazo A I). Clemente'Danlin Garrido, natural de Candelaria, vecino de esta, cafado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Pedro Paíalla Pelaez, natural de Barcelona, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el presidio departamental de donde fugaron por medio de escalamiento, A fin de descargarse de la cau-a que se le sigue por tal hecho, seguros que si asi lo lumen se les oiráy administre rá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado desuseñoría, Fernando Novel).
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empdazo A ü. Marcos Rojas y Chaumon, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte A fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad A responder A los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hace se le oirá, y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habaua Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.--Por su mandado, Fermando Novi 11. E O 25 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyo paradero se ignora, y de oficio cochero, á fin de que se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por sustracción del pardo Cayetano Peñalver, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y denóse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites precedentes.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Atalalí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término ite nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que ie resultan eu la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asi lo _ hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se la 'declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Gabriel Rabelo sin mas generales, para que comparez en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, y el día veinte y ocho del corriente A las once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas seguidos contra el mismo por amenazas con un estoque A D. Florentino Guerediaga; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 25
Ldo, D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguudo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eduardo Cá liz, natural de" Africa, de cuarenta y tres años, casado, tabaquero, y á ]a de igual clase y condición Rosario Bravo, de Africa, de cuarenta años y lavandera, para que comparezcan en este Juzgado sito en la. calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia veinte y ocha-del corriente á las once de la mañana á celebrar el ju ció de faltas seguido contra el primero por amenazas A la segunda; apercibidos de declararlos rebelde y contumaces si nó compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado “pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 22de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario. E O 25 Ldo. D. Leopoldo (ie Irizar, Juez municipal segundo suplente dei distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Florentino González S brecuevas, de Asturias, soltero, de veinte y seis años y dependiente, para que comparezca en iste Juzgado sito en la calle de Compostela número c'n-euenta y cinco el dia veinte y ocho del corriente A las once de la mañana A celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión A D. Dionisio Fernández, apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Noviembre 22 do 1879.—Leop rido de Irizar.— Por mandado de su señoría, Joaquin Rové, Secretario.
E O 25
do. D. Mariano de Q.uesada y Correa, Juez cié primera instancia, interino del distrito de Jesus María.
Por el presente y A consecuencia de la testamentaría da D. Matías de la Cruz Guerra, se convocan A los herederos de éste que no tienen constituida representación en dicho juicio para la junta que lia de tener efecto en el Juzgado sito eu la calle de O-Reilly número trece el dia dos de Diciembre próximo A las doce de su mañana con el objeto de que elijan peritos para el avalúo de los bienes.—Y para su inserci n en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 17 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. Por mandado de su señoría.— Antonio González.
E .O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instati-eia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento intestado de D. Eustaquio Fernandez Miranda, natural del pueblo de Laniero, parroquia de Balsano, provincia de Asturias, soltero de treinta y ocho años de edad y del comercio; dejando por bienes varios efectos y prendas de ropa y mil seiscientos pesos billetes del Banco E pañol de esta ciudad, A fin de que los que se consi-d ron con derecho ha heredarle comparezcan eu este Juzgado con la documentación ne esaria A hacer uso del que e crean asistidos.—Habana, Noviembre 12 de 1879. —Ldo. García Agiieto.—Francisco de Castro. E O 26
B.BSÆAXX1S.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Ijiciembre Alas ocho de su mañana el remate del teatro «La Faz,» Antes «Payret,» tasado eu seiscientos cinco mil ciento ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, constituido en la callé do O-Reilly número trece; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su avalúo.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Alejandro Legrand contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagastizáb.al, en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 21 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu. R 26 Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, proveída ante mi, en el juicio testamentario de D. Francisco Brígido Gómez, se ha dispuesto que el dia
diez y siete del entrante mes de Diciembre, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate del sitio «Soledad,» situado en el partido de Batabanó, cuartón Quintanó, detres y media caballerías de tierra colorada, llanas y de buena capa vejetal, con sus árboles, pozo, cerca y demás anexidades, tasado en seis mil cien pesos oro.—Y para general conocimiento libro la presente A fin de que se publique en tres números consecútivos de la Gaceta Oficial.—Bejucal, Noviembre 18 de 1879.—Gaspar Barona.	R O 27
Enlos autos promovidos por D.. Bartolomé Villarmo contra D. Juan Bautista Abasgoitia, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se saquen A pública subasta una casa en la Villa de Regla, calle del Santuario, número 41, do manipostería y lejas, retasada en cinco mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y seis centavos; otra ca a en la propia calle, número 43, contigua A la anterior de manipostería y tejas, retasa a en seis mil doscientos setenta y do . pesos cinco centavos; ún almacén en la propia Villa de Regla, calle del Mamey, número 12, esquina A San José, de mampo tería y tejas, retasado en ocho mil seis lentos cuarenta y dos pesos quince centavos, y otro almacén con su muelle eu la propia calle del Mamey, fíente al anterior, retasado en tres mil ochocientos pesos sesenta y ocho centavos, componiendo todo un total de veinticuatro mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia veinticuatro de Diciembre próximo A las doce de su mañana en el Juzgado, clpnde podrán concurrir los que quieran hacer propo-ieion, ó Antes A la Fs-cribanía A instruirse.—Guanabocoa, Noviembre 24 de 1879.—Luis J. Marín.	R O 27
CONVOCA TORI AS.
D. Eduardo García Agüero, Juez-de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia á los acreedores del concurso de D. Antonio Benitez y Perez, haberse señalado nuevamente para la junta de reconocimiento de créditos, el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante A las once de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, debiendo advertir que ios que no concurrieren A dicha junta estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo liagan, y que en el caso de que ninguno asista, el Juzgado dictará providencia con arreglo A derecho, respecto A los estados presentados por los Síndicos.—Y A fin de que llegue A noticia de los interesados y puedan concurrir el dia y hora señalado A la cade de San Pedro, número 6, donde está situado el Juzgado, se fija el presente.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S., y por D. Bernardi-no Suarez.—Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en i a Habana en el mismo dia, mes y afio.—Francisco de Castro. C O 27 A consecuencia de los autos del concurso deD. Justo Lamar, ha dispuesto el Sr. I). Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se convoque á todos los acreedores del referido Lamar para la junta general que sé ba de celebrar el dia veintidós del próximo Diciembre á la una de la tarde en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey, número 15, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de nuevos Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen conveniente A sus intereses, apercibidos de que dicha junta se celebrará y acordará lo procedente cua’quiera que sea el número de los qiie concurran y la importancia de sus créditos.—Habana 21 de Noviembre de 1879.—Alej miro Nilñez.	C 27
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por anta mi ha dispuesto se convoque por tris números consecutivos de la Gaceta Oficial, á las personas que se consideren ser dueñas de un caballo de color re'into oscuro, como de seis á seis y media cuartas de alzada, que tiene la pata izquierda blanc a y quemada la mano derecha, que le fué ocupado por la Guardia Civil A D. Francisco Oita y González, hijo de D) Inés, conocido por Ambrosio, vecino del barrio de Bacunngua, perteneciente al término municipal de los Pa'acios, que dice: que el dia ocho del corriente, entre ocho A diez de la mañana, bajando al rio de Taco Taco, venia un hombre A quien no conoce por la parte opuesta, y encontrándose con él, le dijo si quería cuidarle el mencionado caballo, que venia estropearlo, ae“p ando la propuesta y diciéndole que se llamaba D. Pancho Rodrigue,z, de estatura alta, delgado y vestido al estilo del campo, que traía otro caballo arie-balado, en el cual siguió camino para la Vuelta-Abajo; sin poder dar otras noticias, A fin de que s» presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de su propie Jad, para que pueda recogerlo el qpe tuviere derecho al susodicho caballo, señalándoseles al intento el término de quince dias, empezados A contar desde el último anuncio, con el apercibimiento de que cursada dicha dilación sin quemadié sé presentare A reclamarle, se procederá en este caso á decía: ar como bienes mostrencos el caballo en cuestión.—Y para que surta los e'ectos pongo la presente en San Cristóbal, Noviembre 19 de 1879.—Ldo. Andrés Fraga; C O 27 El Sr. D. Federico Galláis y Abella, Juez municipal de este distrito de la Cátedral, ha dispuesto que i or tres n limeros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jo-é Dolores FonSPca, natural de esta, de veinte y tres años, soltero, zapatero, vecino de la calle de la Gloria número siete y al moreno José Manuel Colomé, vecino de este, de veinte y tres años y sastre, para que el dia veinte y siete del corriente comparezcan en este Juzgado, Empediado quince., al acto verbal de faltas por reyerta entre ámbos y otro, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 18 de 18 9.—Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. D. Federico Galbis y Aballa, Juez municipal de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieiai, se convoque A doña Sebastiana Hernández, natural de Canarias, de veinte años, soltera, costurera, y D. José Arbelo López, natural de la Coruña, soltero, conductor de coches, para que el dia cuatro de Diciembre á las docoén punto de su mañana comparezca en este Juzgado Empedrado quince, al acto verbal criminal por lesiones á la primera, apercibidos que de no compar cer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 20 de 1879.—Federico Galbis.—Albeito Chiappi.	C O 27
El Br. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha por ante mí, que por tres nú meroíTeonsecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Víctor Castillo Perez, conocido por Febles, que la ascendencia de las cosías ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto, es de trescientos treinta y un pesos, á fin de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se presente en este Juzgado A manifestar si está ó nó conforme con dicha ascendencia, apercibido que si no comparece, se procederá A la aprobación de las tasaciones y A lo dimás que proceda. Para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 22 de 1879.—Antonio Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D® María Castro, vecina que era de !a calle Ancha del Norte número ciento sesenta y seis, para que dentro de tercero dia después del últ'mo anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar ud acto de justicia en causa criminal—Habana y Noviembre 24 de 1789.—Z .carias Bresmes.
C O 27
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez interinó de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presenté hago notorio haber señalado para el remate de la casa mareada con los números diez y siete y diez y nueve de ia calle de la Reina, retasada en veinte y ocho mil quinientos diez y nueve pesos doce centavos, el dia ocho de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta, A las once en el Juzgado sito en la calle de ia Habaua número cuarenta y tres; A fin de que el que se interesé ocurra A hacer proposición.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di Pilar González de Mendoza, y comparte contra la sucesión deD. Juan Manuel López Muñoz,—Habana Noviembre 24 de 1879. - Martínez Aya’a.— For mandado de su señoría, Grettorio de la Maza.	R 27
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se convoca A las personas que se encuentren con derecho A la propiedad de un caballo alazan rosillo, caveto, como de siete cuartas y las cuatro patas y ei nacimiento de la cola blancos, para que en el término de nueve dias ocurran al Juzgado con los documentos'correspondientes.—Que así lo he dispuesto en cansa por hurto de una yunta de bueyes A u. José González.;—Bejucal Noviembre io de 1879.—Juan Jiménez. Por mandudo de su señoría, Gaspar Barona.
O O ít
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monsei rute ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Alejandro Ramos, vecino que era de la calle de San Nú olás número ciento veinte y cinco, y á D. Alfredo Perez. para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 24 de 1S79.— Zacarías Bresmes.	O O 28
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque A D. José Martínez y Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, cocinero, de veinte y tres años de edad y vecino que se dice era de la calle de la Amargura número cuarenta y ocho, á D. José Amores y D. Leocadio Perez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana y Noviembre 21 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 27
La Real Sala de'asuntos civiles de esta Audiencia, en los autos seguidos por doña Felicia de Armas contra su esposo D. José Antonio Brito sobre rendición de cuentas de su parafernal, A consecuencia de escrito de la representación de dicho Brito, se Ara servido proveer lo que sigue:—Habana veinte deNoviembre de 1879.—Con-vóquese por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y otros tantos del Boletín oficial de ia de Matanzas A doña Felicia de Armas, A fin de que en el término de ocho dias contados desde el última anuncio, proceda A nombrar nuevo Procurador que la asista en el presente asunto, apercibida en su defecto deque se dará por abandonado el recurso de casación que en él tiene establecido. Proveído p or los gres, del márgeu y rubricado por
el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Señores.-Presi-deute,—Gureily—Magistrados.—Cartasco.—Mon tal van. goler.—Siljar.—José Soioa.—Y se libra la presente A fin de que tenga efecto la publicación dispuesta. Habana 21 de Noviembre de 1879. — José Soroa	»! -'6
D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distrito del Monserrate en funciones de primera instancia, por escusa del propietario.
Por el presente se hace saber, que por auto do este dia, dictado en la cuarta sección del juicio de quiebra de ia sociedad de Dâvila y Compañía, se ha señalado A los acreedores de la misma, el término de ocho dias, para que presenten A los síndicos D. Joaquin Sánchez Arreglo, I). José Calanda y 1). Andrés Pego, los títulos justificativos de sus créditos, en la forma y A los fines que determinan los artículos mil ciento dos y mil ciento tres del Código de Comercio, y se lia prefijado el dia cuatro de Diciembre próximo, para la celebración de la Junta de exámen y reconocimiento de créditos en el lugary hora que designe el Comisario D. Enrique Roniillo, advirtiendo que se tratará en dicha Junta de proposiciones de convenio. Y para que llegue A noticia de los infere fados libro el présente.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y nneve.—Antonio P. Gómez. Por mandarlo de su señoría, Manuel Domínguez. ^
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia de]
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el prisente edicto se hace público: Que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavin y pieza de administración, A instancia de los Síndicos, lie dispuesto se publiquen por este medio las bases de un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, que han forma-lado para cubrir Vidrias responsabilidades de toda preferencia que están pendientes y otras que son precrias é indispensables para atender A los gastos de la próxima zafra, A fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique el dia nueve de Diciembre próximo A la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número uno. altos, donde se cerrará el acto en el que mejores pioposiciones hiciere.—Las bases son las siguientes.—Primera: El préstamo de los veinte y cinco mil pesos tendrá todos los privilegios de refaccionario .^disfrutará de absoluta preferencia sqjore los demás créditos del concurso y sobre las costas.—Segunda: Para supaiioque dan ligados los ochocientos bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios «Meteoro» y “Coi-chita,» debiendo contener cana bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.—Tercera: El interés de la suma adelantada á favor del prestamista, no podrá exceder de un real en oro por cada una arroba de azúcar que contengan los primeros seiscientos bocoyes de azúcar que se vendan tomando para hacerse pago del capital é intereses ias dos terceras partes del producto de los azúcares. La otra tercera parte la recibirán les Síndicos para las atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: Cada vez que haya cien bocoyes.se pondrán A su venta en pública subasta, y verificado esto reciba A el prestamista las dos tercera? partes del producto según queda dicho.- Quinta: Los azúcares del «Conchita» se remitirán A los almacenes de Regla y ios del «Meteoro» á los de D. Juan S. Aguirre situados en Tallapiedra, todos A la consignación del prestamista.—Sexta: Si las fincas se enagenasen ántes de estar cubierto el prestamista del capital é intereses, se abonará lo que falte del contado quese ofrezca, calculándose entónces á razón de cincu-uta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que haya dejado de venderse hasta completar el número de seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de cobrar el interés por cada uno, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refaccionista el derecho de preferencia á otro acreedor incluso las costlts.—Sétima: Si el dia primero de Marzo de mil ochocientos ochenta no estuviese cubierto el prestamista de todo su capital é intereses, lo que se le esté adeudando en dicho dia devengará el interés del uno por ciento mtnsual en oro hasta el efectivo pago, sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho el adelanto é interese», y que como se lia dicho se tija en primero de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro ¡a presente.—Habana 1 i de Novb labre de 1879 —Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	C 25
Don Tomás de Morales Montero de E pinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las persofT&s que puedan dar noticia de los bienes que posea el moreno Pío Agustín Pinazo, á fin de que en el término de tercero dia comparezcan en este Júzga lo á hacer la expresada manifestación, pues así lo he dispuesto en la causa quase le siguió por anta el infrascrito Escribano, por robo.—Habana Noviembre 18 de 1879,—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Al-' variz.	C O 26
En los autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. José Fresneda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque á todos los interesados en dicho juicio, pa ra una junta que tendrá efecto en el Juzgado él dia cinco de Diciembre próximo, A la una de la' tarde, con objeto de elejir Síndico y acordar aceica de otros particulares, loque tengan por conveniente.—HabanaNoviem bre 22 de 1879.—José Nicolás de Ortega. C O 26
El Ldo. D. Federico Galbis y A bella, Juez municipal de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A D. Silvestre Martinez López, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, vec'no que fué de Puerta Cefrada número tres y D. Ramón Diaz Esquivel, natural de Puerto-Príncipe, casado, de treinta y ocho años, vecino que fué de la calle de Lamparilla número cuarenta y tres, para que el dia cuatro de Diciembre comparezcan en este Juzgado Empedrado quince A las doce en plinto de su mañana al ac o verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al primero apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana y Noviembre 18 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto chiappi,
C O 26
El Ldo. D. Federico Galbis y Abulia, Juez municipal del distrito (ie la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Rodriguez yFelipa, natural de la Salud, deveintey nueve años, soltero, dependiente, vecino que fué de la ca le de los Angeles ochenta y se s, para que el dia cuatro de Diciembre A las doce de su mañana comparezca en.este Juzgado al acto verbal criminal pendiente por lesiones al mi-mo, apercibido (ie celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana 1Ô de Noviembre de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi. C O 26 D. Tomás de Morales y Montero de Espiuosa, Juez de
plimera instancia.del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere A D. Andrés Nuñez Val-dés, natural de esta capital, tabaquere, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle Ancha del Norte, número 212, para que dent'o de quinto diase presente en la Escribanía del infrascrito Escribano A abonar ias costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto, ó presente bienes en que hacerlas efectivas, y caso de insolvencia lo acredite por medio del correspondien.e informativo :. asimismo se convoca A las personas que conozcan al citado Nuñez Vtddés para que en el propio término se presénten en este Juzgado A manifestar los bienes . que aquel posea.— Habana, Noviembre 18 de 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado de S. S , Mateo G. Alvarez. Ç O 26 D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de . primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere A D. Santiago Rodríguez y Cárdenas, para que dentro de quinto dia so presente tn ia Escribanía del infrascrito escribano A abonar las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto de un caballo A D. Ignacio Alcántara, ó presente bienes en que hacerla» efectivas y caso de insolvencia lo acredite por medio del correspondiente informativo: asimismo se convoca A las personas que conozcan al citado Rodriguez pai a que en el propio término se presenten en este juzgado A manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre20 de 1879.—1Tomás de Morales.—Por mandado de 8. 8., Mateo G. A'varez.
C O 26
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de'esta villa, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D.‘ Amalia Delpi no, para que en el término de qninto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 17 de 1379.—Por mandado de su señoría, Por Galindo, Luis G. Marin.
C O £6
El S". Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite áD. Gumersindo Herrera, vecino que se dice ser de esta ciudad á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa ( riminal.—Habana Noviembre 19 de 1879.—García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. Juez de plomera instancia del distrito de la Cate Irai, para cump’imentar un exhorto del de igual clase de Cienfuegos, lia dispursto que por tres números de la Gaceta oficial, se cinvoque á D. Manuel Ro )ri-guez, que procedente de aquella villa debe encontrarse en esta capital.—Habana Noviembre 10 de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	<J O 23
El Sr. Juaz de primera instancia de esta villa, ha dispm sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A i). Francisco Lacalle, á fin lie que comparezca en el Juzgado A evacuar un acto (ie justicia en causa cont:a D. Juan Romero y Sánchez por hurto. Y para su, cumplimiento libro lá pre ente.—Cienfuegos Noviembre primero de .1879.—José J. Berangusr.
C O 25
En los autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Nery, soore propiedad de los terrenos de la Huerta de ios Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta, oficial se haga saber A las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes A dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en ia calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete A diez de la mañana en cada uno déla pub'icacion, I03 títulos de dominio que tienen de les eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de'los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.~Gregorio de 'a Maza
C O 8 '
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Cams de Socorro.—Diariamente se administra 1« vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en es-tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la baña riúm. 78; la dei segundo, en la calle da JesnJ María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesua del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa do Casa Romero y Dj Do. lore3 Moldan de Dominguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Hr. D. Bernardo I. Dominguez.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El Jueves 27 del corriente á las doce dol dia sa rematarán en esta venduta por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar mí baúl con ropas do uso y un reloj, perteneciente al iuteatado del ultramarino 1). Manuel Rodríguez Bu. roerá, y so cerrará el remato por la mejor proposición, según está dispuesto.
PARTE ECONOMICA.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.
Los Sres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agentes en esta Isla, Sres. 1). Antonio Iraoia, calle de San Gervasio número 36 y D. Francisco (jarcia Puerta Geriada número 11.
Francisco Morales López,
ABOBADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Prado entre Dragones y Teniente Rey.
LEGISLACION MARITIMA. DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de lacalle do la Mar. ced número 54 á la do San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
r’T. ATsIIa LAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
De venta en este despacho.
tïOLïr.DADSB V HIVTFKBSAB.
Ferro carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del co-mente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho do las cargas, animales etc., resuelva ol cargador la foima en que desea pagar el flete, sien oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su importe en la Jorma que exprese el mismo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 de Diciembre nróxi rao.
Habana Noviembre 17 da 1879.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administration Gentral.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales pa'a cantioa en la estación de esta Compañía en Gü nes, ha acordado la ■Junta Directiva de la misma rebajar el tipo mínimo le dicho alquiler á treinta y cuatro pesos oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanueva, basta las doce dsl dia 19 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garantía de su cumplimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1879.—El Administrador General, Francisco Par adela y G.
Compañía del Ferro-carril db Matanzas.
Secretaria.
Ei Sr. D. Enrique Diugo, solicita de esta (Jom-pafiia quu se declaren extraviados los títulos de-acciones del sogundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre D. Pedro Diago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente oonfornie á lo prescrito en el Reglamento, lia dispuesto que «o litiga pública dicha solicitud, en la inteligencia Je que si trascurrieren quince dias sin que se presen' laso reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referido?.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretarlo.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á le? Sres. acoionistas de esta Empresa para que se siivan asistir á la primera sesión de la junta general q«0 lia de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo á las doce do la mañane, en la capa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentarán ol balance y el informo de las operaciones del año, procediéndose luego al nombramiento do una Comisión que se encargue del exámen do las cuentas y á la elección do un nuevo Providente y da cinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Antonio Fesser, dol do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cqatre: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mita! más ur.a de las acciones, conformo á lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamonto.
Habana 21 de Noviotifbre de 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romqy.
PARTE MERCANTIL."
ÍUSÍRSO »£ LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 24.
De Liverpool en 23 dias vapor ina. Richmond, capitán Yate, tons. 1233, con carbón á la Compañía del Gas-
Día 25.
---Mallorca eu 55 dias herir, esp. Lealtad, cap- Gassa,
tona. 291, con frutos A Moisi y comp.
---Cienfuegos en 3 dias vapor esp. Vizcaíno, cap. Echa'
varria, toes. 977, en lastre A Gassol y comp. ,
-—-Santilomas y escalas en 11 dias vap. esp. Minué a, cap. Bidaguren, tons. 401, con efectos á B. Herrera, pasajeros 86.
SALIDAS.
Para Danzacela berg. esp. Tnés, cap. Maries.
—-Veracruz vapor ing. Tiber, cap. Oreen.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. HUI-
IMP.	Y CAPITANIA GENERAI* POR 3* 34