T-'-fÿW



«MM
¡HBW
MH (l à-
túmaz, porbastahteslos Entrados del j'lzitado para miles ulteriores.—Habana Julio 2 Me Ía7,9.—Ruiz Conejo.—Por su mandarlo, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la en la Habana á 29 de J ulio de 1879.—Francisco Ozeguera.
F, O 7
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villay su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Bautista criollo, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias, comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Simó y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere-se la oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 28 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para su inserción libro la presente, fecha ut sunra.—Ldo. Juan Bautista Diaz. E o 8 Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el dia 4 de Abril del corriente afio fulleéió en esta Ciudad y Quinta del Rey D. Lino Ruiz, natural de Logroño, de 40 años de edad, soltero hijo de Manuel y de fiara, dejando por bienes las ropas de su uso de muy poco valor, sin haber otorgado testamento alguno y en su consecuencia, he - dispuesto por este medio convocar á las personas que se crean con derecho á heredarlos bienes del finado, para que acudan dentro de treinta días hábiles á acreditar el de que se crean asistidos.—Habana y Julio 31 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.— Y para su publicación en Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha. Rafael del Pino.	E O 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distiito del Pilar.
Por el presente, se cita por última vez á Di Brígida Córdova y Duarte heredera de D. Ramón Duarte, para que en el término de quinto dia después de la última pü-blicacion, comparezca á constituir su íepresentacion en el juicio testamentario del precitado D. Ramón Duarte bajo el apercibimiento que si trascurre el término señado sin efectuarlo, sin mas citarle se le conferirá su representación al Promotor fiscal.—Y á los efectos dispuestos piara su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente edicto.—Habana Julio 23 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S S. L. J. Ramón Portooarrero.	E O 5
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ilornandez, cuyas generales se ignoran, ú fin do que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por falsificación de un dooumento oficial, cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley.—Habana Julio 30 de 1879.—García Agüero.— Por su mandado, L. Agustín Valerio.	E O (i
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instanoia del Distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo, á D- Gregorio Duran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargerse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev, dándose par bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 22 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancís.	E O 5
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones af moreno Ignacio Bermudez, bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esirados de este Juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1879.—Garcia Ruiz Por su mandado, Mauuti Barreto.	E O 5
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta, casado, mayor de edad y Capitán graduado, Teniente del arma de Caballería, para que dentro de nueve dia3 se presente en la Cabaña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado á jos trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1879.—Garcia Ruiz. —Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Antonio de Armas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jacinto Carabeo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y
Íior bastantes los estrados del juzgado donde se le harán as notificaciones que ocurran. Güines Julio 27 de 1879. Alejandro Laurel—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presento, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moñserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, Te-mente de Milicias caballería de Matanzas; para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ds ropas á D. Francisco Garcia, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Julio 28 de1879.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 3
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Cristóbal Carreras contra don Pablo Raurell, como administrador depositario de los bienes del incestado de DI Francisca I,unzan y Chamizo, en cobro de pesos, se ha señalado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, unte luí el rila veinte y nueve del corriente á las doce rie su mañana; para el remato de la mitad rie un sitio de labor titulado «Armonia», situado en t-1 partido de Alqulzar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, distante dos kilómetros de su cabecera, con sus cercas, aguadas, siembras, fábricas y árboles fruíales, tasarla dicha mitad en seis mil once pesos, treinta y tre3 y medio centavos en oro.- Y para convocar lid tadorc-s libro la presente.—Habana Agosto 1? de 1879.— Pedro Rodríguez Perez.	R 8
Por auto proveído por el -Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de don Manuel Hernández Alvarez, está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público el r mate detreinia y seis solares, repartidos á censos, situados enei pueblo de Ceiba riel Agua, que quedaron por bienes del referido Hernández Alvarez para el dia diez y seis de Agosto próximo enllanto á las once de su mañana en las puertas del juzgado, tasados en cuatro mil cuatrocientos veinte y cinco pesos oro; para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado, ó á la escribanía á instruirse. Y á finóle que tenga efecto cumpliendo lo maudado libro la presente. San Antonio 29 de Julio de 1879.—Antonio de Porto.	R 7
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Baudilio Barnés, contra D. Manuel Garcia Mediavilla en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, y en providencia de treinta del que espira, be señalado las doce del día treinta de Agosto próximo, para el remate en pública subasta dé la mitad de una casa situada en la calle de Dragones número tres, en esta capital, de manipostería y azotea, compuesta de siete metros ochenta milímetros de frente, treinta y ocho metros setenta milímetro? de fondo y ocho metros ochenta milímetros de frente de fondo, tasada toda la finca en diez mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro ceutavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, adviríiéndose que no se-adniiti-rán las que no cutirán ios dos tercios de la mitad del avalúo de la fioca. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Julio 31 de 1879.—Pedro M-Sepúlveda.—Por mandado de su señoría.—I.do. J. Ramon Portooarrero.—Y para su publicación libro la presente, ut supra.—Ldo. J. Ramon Portocarrero. R C
un solar en #304, Reconoce un censo de 8 75 anuales el terreno en que están fabricada». 9e oyen proposiciones hasta el 31 ds! presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien iuformará de todos los particulares que interesen al comprador.
Jovellanos lo de Agosto de 1879,
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANIIL
DE
JOSE F,LICIO IIF; LA PUENTE Y Ca
Calle de
Dragones
num.
Por disposición del Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce del mismo dio, las mercancías que constituían el es tablecimiento de peluquería de D. Cárlos Ortelle, los cuales están tasadas en $2537-65 ote. en billetes se lian do rematar á consecuencia del juicio seguí-
PROGRAMAS
sociíia.ar.íis ir «Hmiui.
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de ventajen el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURA!
Compañía de caminos de hief.ro de la Habana-
Desde e! dia 16 del actual inclusive quedará abier ta al servicio público <lo caigas la estación da Quivican.
Habana 3 de Agosto 00 1879.—El Administra-dor general, F. ParaiMa y O.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
lo por la Sr». D9 Isabel Podros contra el citado D.
Cárlos Orteils.
del Instituto provincial de 2a Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
B.E3VIÆ.TIJS,
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en los autos seguidos por D. Vicente Fernandez contra la empresa «Almacenes deMarimelena» en cobro de pesos; é incidente que trata del cobro ni anterior arrendatario de los almacenes de la empresa délas me adas vencidas y no satisfechas; y á petición de la parte actora se ha dispuesto se saque á remate el arrendamiento de I03 indicados almacenes el dia trece de Agosto próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, en su ronsecuenciaJtodó el que se interese acuda á hacer sus proposiciones el dia y hora indicados.—Habana 31 de Julio de JS79.—Lúeas Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.— Rafael del Pino.	R C 8
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instt.ncia del mismo oto.
Por el preséntese hace público que el dia diez y nueve de Agosto próximo venidero álas doce en el juzndo sito en la calle de la Habana esquina á la de Chacón, se ha de celebrar la subasta de los bienes quedados al f.ílle-miento de Juana de Dios Solano, consistentes en una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Jesu« Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años de oficio tabaquero y los muebles déla difunta, todo lo que se lia retasado en tres mil seiscientos noventa y siete pesos ochenta y siete centavos oro- á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos en concepto deque los licitadore« pueden ocurrir á la escríbanla del que suscribe á tomar las noticias oportunas.—Habana Julio 19 de 1879 —Augusto MarMnez Aya a.—Por mandado de su señoría —
Ldo. Luis Rodriguez. Yparaque lo mandado temra efec-to bbro esta.—Habana 19 de Julio de 1879.—Lodo. Luis
Rodriguez.	r g
Don Euuardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pos el preséntese anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito calzada de Galiano número ciento dos, el día veinte y nueve de Agosto próximo entrante á las doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «San Ignacio», ubicado en el partido de Can así, Jurisdicción de Matanzas, compuesto de cincuenta y dos caballerías, con sus fábricas máquina«-siembras, dotación de esclavos y demás anexidades tasado en doscientos treinta y cuatro mi! cincuenta y ’siete pesos en oro. Asimismo un potrero de quince caballerías, titulado «Las Muías» anexo á dicho ingenio tasado en veintoy do3 mil quinientos pesos oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la sociedad de B. Pedro y Compañía contra DI Encarnación Montulvo y D. Juan Chacón.—Habana Julio 31 de 1879 —F Ornela Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.	'	« 3
A consecuecia de los autos seguidos por D Julián Lechuga y Griñón como legítimo consorte de Da María Bomfacia Hernández contra D. José del Pilar Hernán dez en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr bielde
primera instancia del distrito de Jesus María ante mi él àia catorce del presente mes para el remate de tres és-
n aúna r»ri r» I ! no tnanrl.iü or»	__i.	vo v- ’
clavos criollos (asados en ochocientos pesos en
pelon a1 patronato de seis libertos j^ei di~a 29 d'el m^smo
mes para el de una casa de tablas v teias en in j ,n Jesús del Montenúmero 540, tasada en mi?cieiUooche'n ta y dos 1 esos veinte y seis centavos en 010; cuyo ac?o tendrá lugar á las doce de su mañana en las mierL T este juzgado—Y para convocar licitadores libro lanre! sente—Habana Agosto cinco de 1879—Pedro Rodríguez perez.	R S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á virtud de exhoito del que lo es del distrito Norte de Santiago de Cuba, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga la publicacioon siguiente.—Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.--Hago saber: que en el intestado de D. José del Busto he dispuesto se convoque por última vez en tres números consecutivos del Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana á los herederos y padres del finado, para que dentro de 20 días comparezcan á hacer uso de auderecbo. con apercibimiento de declarar en su defecto vacante la herenciu que consiste en un abonaré de cuarenta y dos escudos quinientas cincuenta milésimas—Cuba Julio 7 do 1879. —Romero.—Por mandado de su señoría, Pedro Secun-dino Silva.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana Julio 31 de 1979.—Joaquin Lañéis.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Moñserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante iní que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Hipólito Sifredo que se dice residía en la calzada de Vives número 105, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 Agosto de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial ae convoque á D. José Sánchez Lnbian nalural de la Habana, casado del comercio de 42 años, y vecino que fué de la calle de Madrid numero dos en Jesús del Monte para que se presente en este juzgado á evacuar un acto le justicia—Habana 4 de Agosto do 1879—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que se convoque á D. Francisco Coitelo, que es tuerto y parece ser de Galicia, casado, douno3 45 años, caballericero, trigueño, de estatura regular, algo grueso; á fin de que comparezca en el juzgado calzada de la Reina número 48, á la práctica dé un acto deiusticia.— Habana Agosto 1? de 1879."Fernando Novell.	C O 7
El Sr D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto, que por este órden v en tres números se convoque á un D. Juan Perez, natural de Canarias, vecino de San Felipe, de estatura regular, envuelto en carnes y como de 40 años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa contra el moreno Tomás Reyes por hurto de un caballo. Guanabacoa Julio 31 de 1879. Luís J. Marín.
C O 7
F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral poranto mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vázquez, fogonero que fué del vapor Alava, á fin de que compa rezea <n este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Julio 30 de 1879—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núnaeri s de la Gaceta oficial, se convoque á D.] Luciano Ocampo vecino que fué de la quinta uel Conde de Santo Venia,á fin de que comparezca en estejuzgado áevacuar un aelo de justicia en causa criminal—Habana Julio 30 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 7
En virtud de providencia del "señor Juez de primera instancia de ésta ciudad, se convoca por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Martínez López, vecino que se dice ser de Guanabacoa, y cuyas demás circunstancias ss ignora, á fin de que comparezca en diehojuzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio—Bejucal Agosto 1? de 1879.— Angel Carbalio.	C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, -Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua, color aceituno, que ha sido encontrada en el sitio titulado
Geilin, distrito municipal de Artemisa; para que dentro quince dias comparezcan en estejuzgado á deducirlo en
forma, apercibidos si no lo verifican de'que se declarará mostrenco—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente S consecuencia de la causa que se sigue por hurto de tres caballos, uno del pardo Agustín Batista, que fué encontrado y los otros dos de D. Juan Prieto y abandono de una yegua—Guanajay Julio 30de 1879. —Manuel de J. Arocha.	C O 5
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de concurso necesario do don Joaquín Peñalver y Feñalzer, se convoca por este medio á los acreedores; para la junta que ha de tener efecto el dia 29 de Agosto próximo á las doce, la cual tendrá lucir en el edificio que ocupa el Círcu-lode Abogados, situado en la calle de los Oficios esquina á la de Luz; para tratar del convenio propuesto por el deudor. Y á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores, libro el presente para su pub’icacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Julio 24 de 1879—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti,	C 1	5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta3 casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Rita Du-quesne del Valley D? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes—Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle.
El que suscribe, Sindico del gremio de Boticas no importadora», invita á sus agremiados se sirvan concurrir el dia ocho á las siete de la noche á su mi -rada, Manrique 71, con el objeto de nombrar el nuevo Síndico que ha de representarle en d .-.fio económico do 1879 á 80, y además de estos, dos adjuntos.
Habana Agosto 5 de 1879.—E. de Castro.
AVISO.
Para liquidar un intestado so venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadela, en la villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 ots. y
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D, Antonio (Jánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre eDreinado de D? Isabel II. Roglamento riel Batallón ríe Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Bobre loa derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE OLLA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella feehi Se halla de venta en el Despacho de esta imprenta.
nes.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de riqueza y formación de una estadística adminia trativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
D. Bartolomé Anticb y D. Oírlos Daparte han participado el extravío de las certificaciones de de. pósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46,311 á favor del segundo y ha. hiendo árabos solicitado se los provea de duplicado se anuncia por este medio durante quince días, áfiú de quo si algún otro se considera con derecho á di. ehos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningnu valor.
Habana Agosto 5 del879.—K1 Secretario, Jo¡¿ de los Dolores Pe n ce.
D. Alfredo Amitva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so lo provea de da-plieado, se anuncia por este medio durante quine» dias á fin de que si alguna otra personase considera con derecho A dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término do esto anuncio no ss presenta la oportuna reclamación, so proccd . rá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nic-guh valor.
Habana Jolio 30 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Portee.
No hnbiendo tenido efecto la jnnta general nr-diñarla señalada para el 2G dol corrionte, por falla do asistencia do suficionte número da Sros. accionistas, se convoca úe nnovo para el dia 6 de Agosto próximo á las sois de la lardeen el edificio do la Institución; reiterando que el objeto es dur cuenta con el
resultado de las operaciones del último semestre y
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de V onradoa Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de Enseñanza.
ídem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde VI de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Fin-tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y biipe-ñores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibuna] de Cuentas.,
Idem de Emanoipado3.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real líai'ienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar hji carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
únicamente en el Despacho
Se halla de venta da esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, basta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im| T8nta á $3 el ejemplar.
XÆY ELECTORAL
sometei a su aprobaron el reparto de nn divjdondo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio á los Sree. accionistas para que se sirvan concurrir; en la inleli. gencia de que so llevará á cabo lo que acuerde la mayoría de los asislentes, sea cual fuere su número.
Habara Julio 28 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponces.
El Sr. D Thomas O. NVaterlanl ha participado el exti avío del certificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince diñe, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito orina á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presunta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando ei ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Portee.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectiral
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Teniente Rey
n'
Se vende en esta Imprenta Q 23, á 3 pesos la arroba.
SE YETVr>EIY
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, oalle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
El Sr. Presidente á instancia de D. José Francisco Gutierre?, por poder da D. Manuel Jo:é de Rojas ha dispuesto se provea al último de duplicado por destrucción casual del cupón número 1620, de $ 120 quo en la Empresa representa, si publicada la sol citud en tres números consecutivos do la «Giice-ta oficial» y «Diario do la Marina» no hubiere quien á olla se oponga dentro do quince días del último anuncio, trascurrido cuyo término quedorA nulo y de ningún valor el primitivo título.
Habana y Agosto 19 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
DE. SANSOEES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los días.
DR. JOSE P. YEITIA,
l-S. g-
QÜÏROPEDISTA.
Lxxz 7 0.
Idem i ara las Administraciones Econiwmicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Feruo-car-riles.
Idem para las Casas de Salad.
Idem para las idem dé Beneficencia.
Idem de ¡os Presidios y Cárceles de 'la Tsla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento,
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa).
Geografía de la Itla 1^, 2“ y 3Í parte, -por D. Estéban Picbardo.
Vida política del Marqués de Miraflore«
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 13 45 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Qas-tellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos -de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen, -del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico deeiqnal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantilesj
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de 'saberes
Las Antillas, por D. Cár,lo9 Navarro Corral.
Reglamento de guardia^ T,iraie3
Disposiciones publicad^ en la Qaceta de 7 de Febrero del 74 sobre miiicjas 0n forma de folíelo.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica cíe libros en blanco y cajas cLe fantasía.
PAPEL KRIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Ecy 23 esquina íi Cuba.
La Junta D'reetiva en en sesión celebrada el dia do hoy ha acordado la distribución dol dividendo número 25 de 31 p.g en oro por cuenta de utilidades; y eo pono en conocí miento do los Sves. aceio-uiaias para que desde ol dia 4 del mes do Agosto próximo ocurrnn á pero bir las cuotas que respe«-tivamento les correspondan de las 11 do la mañana á las 2 de la tardo á la Contaduría de la Empresa calle do Sao Ignacio número 35.
Habana 16 do Julio de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro carriles de Caí-BARIEN k SaNCTI-SpIRITTTS.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Directiva de esta Compañía, se convoca á los señores accionistas á Junta general ordinaria, que deberá celebrarse el 8 dol próximo mes de Agosto, á las doco del dia en las oficinas de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de la callo del Obispo; teniendo por objeto la reunión, iuforrnar é los señores socios, del resultado de la glosa de las cuentas correspondientes al »ño próximo pasado y tratar de los demás particulares de interés común; en concepto de quo esta so llevará á efecto, sea cual fuere ol qúmero do los señores concurrentes, según lo prevenido en las recientes reformas hechas al Reglamento general de la Compañía y que ban merecido ya la aprobación judicial.
Habana 23 de Julio de 1879.—E! Secretario,
Joaquin de Sonsa.
PARTE MERCANTI!
icori a
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industrio, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desdo los más lujosos basta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUILAN,
COCHES
HE ETJJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y d(cencía para todos los actos, que sean oportunos.
de
LEY HIPOTECARIA,
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
I.r4pp¡qiir en V8 t» en
un tomo en cuarto el despacho de esta
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI JICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-Ï0RK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia mim. 40—Litografía. APASTADO 4*3.
A esta agencia se servirán dirigirse 6n lo nuce, sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico,
rtTHRSO DS
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
De Barcelona en 39 días barca esp. Feliza, cap. Auyé, tons. 440, cor. Lutos á Domestic, Ghia y comp.
---Montevideo i n 40 dia3 berg. csp. Vírgenes, cap. Oliver, tons. 219, con tasajo á J. BalceJs.
Dia 5.
-N. York en -It días vapor am. Saratoga, cap. Sund-berg. tons. 2426, con eíecto3 á Mac Kellnr y comp.; pasajeros 30.
-Veracruz 11 3J días vapor ing. Solent, cap. Ilans-lip, tons. 1205, con efectos á Ruthvens; pasjs. 17.
BA LIDA«.
Para N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Baker.
----Puerto Rico y Santander vapor esp. Habana,
Herrera.
cap.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE Li PAZ.
FUNCION MONSTRUA PARA EL JUEVES 7 DE AGOSTO.
Segunda presentación del Sr. Cavanenghi. ¡Novedades extraordinarias!—¡Maravillas modernas!
El Sr. Cavanenghi presentará las combinaciones más ingeniosas y las más atrevidas suertes de su basto repertorio. Entre las grandes é incomparables y maravillosas «Visiones mágicas,» que la prestldigitacion moderna lia arrancado de la cieucias; se admirará
EL ANTROPOFAGO CIVILIZADO,
asombrosa invención del gran Cavanenghi, quien se * comerá nnte el público «Un hombre vivo» y la fame a «Decapitación humana.»
En eita experiencia excepcional el prestidigitador después de «cortar la cabeza» al paciente la presentará al público on una bandeja de plata, donde Ja cabeza humana hablará, comerá y cantará, siendo después restituida á su propio tronco.
Se admirará por primera vez la incomparable suerte de «cambiar ia hora délos relojes de la concurrencia.»
IMP. DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. M
