Pliego do condiciones para ol remato del suministro del vestuario que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa en el afio económico de 1879 á 1880.
So publicó en la Gaceta de los días 23 y 28 del orrionte.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Econón ica.—Secretaría.
Ilalrendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los ]diegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efec-tos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen os de enfermería y efectos para el Ora torio, dorante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Boletín oficial de la Provincia pata conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de eond ciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al mode lo de proposición de los mismos, los cuales es tarán de manifiesto para los que gusten enterar se en la Secretaría de la Exenta. Junta Genera de Beneficenc'a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposicio nes, que ést s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 do Aeosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro muelle.
Pliego do condiciones para el suminibtro de efectos do alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12, 13 14 y 15 del corriente.
Pliego de condioiones para el suministro do efecto del lavado.
Se publicó on la Gaceta do los dias 17 y 19 del corriente.
868?í5^':'iSSi¡3SSSiea
mnunwa
Pliego do condiciones para ol suministro de alimen tos do enfermería.
Se publicó en la Gaceta de loi dias 13, 14,15 y 19.
Pliego de condiciones que se cita, para el suministro de harina y víveres.
Se publicó en la Gaceta do los dias 17, 19 y 20
Pliego de condiciones para el suministro de efectos para el oratorio.
So publicó en la Gaceta de los dias 20, 21, 22 y 23.
TFKCERA SECCION.
Comandancia General del distrito déla Habana Gobierno Militar de la I laza.
gra
D. León Tcgorina Blanco, Teniente Coronel, duado Comandante y Fiscal de la Plaza Edicto.— Debiendo prestar declaración on sumaria que sigo ol paisano quo vivió calle de Virtu des número 71 D. Zoilo Pe* ez I/naros,
Usando do las facultados que concodcn las Reales ordenanzas do S. M. á los fiscales de Ejército por «ate mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Feroz Linares, para que en ol término de veinte dias acontar desdo la publicación del pre sonte edicto, se preseute en esta Fiscalía sita en e! Pescante del Morro, j ara ol fin indicado, y de r.o hacerlo así se le irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 21 do Agosto do 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegcrina.
Comandancia Genera' de Marina del Apostadero de la Habana.
Consecuente á las diligencias que me hallo instruyendo por haber aparecido flotando on la mañana aol dia 26 de Julio próximo pasado on aguas de esta Capitanía ol cadáver de un hombro blanco desconocido al parecer ahogado, el cual era de estatura rogular, do más de trointa años do edad y so hallaba vestido con camisa blanca y paútalo» do dril de color con rallitas negras: he dispuesto que por término do nuove dias so convoquen por medio de los periódicos oficiales y Diario de la Marina y Gaceta á las personas quo puedan dar luz do quien sea la persona del citado cadáver así como también las que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que en dicho plazo so presenten on esta Fiscalía á declararlos; seguros quo de hacorlo harán un bien á la recta administración do justicia.
Habana Agosto 26 de 1879.—Juan M. Butler.
Por esta mi primera carta lo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nuevo dias contados desdo la fecha ó D. Fermín Villarreal, natural de Manila, soltero, marinero y de 22 afios de edad, y D. Miguel Perez, natural de Nldolilla, provincia de Manila, de ostado soltero, marinero y de 36 afios de edad, ambos tripulantes que fueron del bergantín cs-pafiol «Nuevo Garlitos» para quo se presenten en er-ta Fiscalía á descargarse do la culpa quo 1er rosuha en la causa queso les sigue como desertores dol citado buque: seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do no verificar.o se le declarará en rebeldía.
Habana y Agosto 25 do 1879.—Juan M. Butler.
Junta Económica del Hospital Civil de ¿>an Felipe y Santiago de esta.Capital.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate celebrado en 21 do Julio próximo pasado para el suministro do pollos y huevos que se necositen en esto Establecimiento durante el actual afio económico, so convoca una segunda subasta para las doce del dia lo do Setiembre próximo, con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación. El acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Hospital, en las oficinas dol mi-mo, donde so presentarán las proposioionos en pliego cerrado á la hora soflalada para el remate, advirtiéndoso que media hora antos se cerrará la admisión de depósitos.
Habana 19 do Agosto do 1879.—El Secretario,
Crisanto Espiga.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de pollos y huevos que necesite el Hospital Ci vil de San Felipe y Santiago de esta ciudad. Artículo 19 El contratista so comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos que diariamente necesite el Establecimiento, durante el afio económico de 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro se hará mediante un vale quo al efecto expodirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado ol contratista á entregar el podido que se lo haga, antes do las seis de la mañana; en el concepto de que, si pasada dicha hora no se hubiese recibido, so comprará en cualquier parte y á cualquier precio por cuenta dol contratista, siendo igualmento de su cargo todos los flotes y o nduccionos.
Art. 39 En encaso do no sor buenos los artículos quo suministro el contratista, y quo avisado oporlunamento no los ropusieso por otros de las condiciones quo constan al final do este pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2p
Art. 49 Las proposiciones so harán en pliego cerrado conformo al modelo quo á continuación se inserta, y se entregaran ol dia y hora que se señale para la subasta, á la Comisión que la presida. En este acto so abrirán los pliogns y se adjudicará el remate al quo resulte autor de la proposición más ventajosa, y solo en el caso de hallarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entro los igualados on ellas.
Art. 59 A cada preposición deberá acompañarse una relación sin enmienda do ios precios á que el lícitador so compromete á verificar el suministro, Art. 6q Para la admisión de las proposicio ces será circunstancia indispensable la de acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la suma de cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial. A los que no obtengan ol remate se los devol-vorá desde luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito hasta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco se admitirán proposiciones quo no estén conformes al modelo expresado, ó que tengan algura reserva ó ambigüedad, ni las que ex cedan do ios precios señalados como maximun.
Art. 89 Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca la aprobaoion del Exorno. Sr, Gobernador General.
Art. 99 Aprobado que sea el remate por dicha Superior Autoridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza equivalente al importe do dos meses do suministro, que se constituirá por depósito en metálico, ó caria de abono á satisfacción de la Junta Económica dol Asilo; á cuyo efecto, el depósito quo hubiere prestado para ser postor, no se le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta hasta no terminar la responsabilidad de la contrata quo habrá de celebrarse.
Art. 10. Ver ficado ol remato no habrá lugar á indemnización de ninguna cla'e ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de rata oontratn podrá exigirse del contratista continúo prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tros meses.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genora1, quien determinará lo que estimo más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido on el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 13. El pago del importo del suministro se verificará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudique el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la redacción de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo de los anuncios de este remate.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa' to Espiga.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
«assai

unaa

Situación del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 23 DE AGOSTO DE 1879.
ACTIVO.
Oro.
CAJA.
$ 6.136,224 76
Billetes.
$ 6.955,243 20
CARTERA:		Oro.	Billletes.
Vencimientos hasta 3 meses		s	1.841,511 26 664 288 15	$ 9 39Q 6Q0 «O
Idem de 3 A 6 Ídem				9 fU6 RfíQ íá7
Idem A más tiempo			4.988,397 33	24,561 78
			
Documentos A cobrar cuenta agena		s	7.494.196 74 1,600 ...	$ 4.971,046 21 2.179,008 ...
OTROS CREDITOS: Títulos del empréstito de $ 25.000,000-.	$	9.570,000 ... 558,663 19 582,605 75 S9I ATS fifi	
Comisionados						
Sucursales				1.355,347 36 9 825 321 91
Créditos vencidos						
Cuentas varias					8.017,460 75
			
Hacienda Ptiúlba, cuenta de anticipo sin interés.			
PROPIEL' \DES: Fincas				$	116,524 63 7 956 90	$
Mobiliario 				
7.495,796 74	7.150,054 21
Acciones varias.
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación .....................
Generales....................
21,092 21 13,335 47
PASIVO.
10,259 61
10.791,252 80
124,480 83
34,427 68
12,198,130 02 45.516,770 90
10,259 61
$ 24.585,182 81 $ 71.830,457 94
Oro.
Billetes.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
8.000,000 ...
390,567 36
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes...............
Depósito sin interés.............
Dividendos atrasados.............
Corriente N? 43..................
5.559,157 98 1.535,392 39 13,680 ... 64,505 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco............
Emision de guerra.......
Billetes.
? 10.025,563 71 396,135 45 80,329 25
8 14.050,336 70 45.516,770 90
7.172,735 37	10.502,028 41
59.567,107 60
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1879. Servicio para ol 30.
Jefe de dia.—El T. Coionel graduado Comandante del Regimiento Artillería á pié J>. Leopoldo García Gardo.
Visita de Hospital.........
Médico para los>baños.......
Capitanía General..........
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]...
Aduana.....................
Gobierno Militar............
Banco Español..............
Administración Económica..
Monte de Piedad............
Capitanía del Puerto.......
Prevenoion do Voluntarios..
Principal...................)
Hospital Militar interior... - Artillería á pió.
Batoria do la Reina..........)
Castillo del Príncipe....... jI Ingenieros de Ejór-
Barracones de Ídem..........j	oito.
Ayudante do guardia en ol Gobiorno Militar.— El 3<í do la Plaza, L). Juan Aymat.
Imaginarla on ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansitla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Batallón Cazadores do Bailor.
3er. Batallón de Voluntarios
Precio limite mayor que abonará el Hospital.
Pollos de 18 onzas de poso al respecto de 6 pesos docena, oro.
Huevos frescos id. id. al do 60 centavos id. oro. Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.....enterado do k s anuncios
publicados m la Gaceta oficial do.....y de los re-
quisitos y condiciones quo se exigen para el remate del suministro do pollos y huevos que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago, so compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los pliegos do condioionos, y á los precios siguientes.....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Habana. Secretarla.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago do intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobro los productos de la Renta do Aduanas, meadas en virtud de la ley de 25 de Jumo de 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 19 de Octubre próximo la suma de 358.650 pesos para los intereses de los 23.910,000 pesos importe do las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 284.850 pesos.
Hallándoso dispuesto que la ariiortizacion so verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento precede á anunciar las s;guienles reglas á quo ha do sujetarse el del teicer trimestre de este año.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón do juntas generales dol Establecimiento, sito eri la calle .¡o Agular número 81, ol dia 1q do Setiembre j róximo á las doce de la mañana y lo presidirá ol Sr. Dirootor intorino del Banco, asistiendo adomás una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 La» 239 100 obligaciones pendientos de amortización se dividirán pura el acto del sorteo en 2,391 lotes de cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público antes do intioducirlas on el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2.391 bolas re extraerán dol globo 29 en lopresontacion de 2 900 obligaciones por valor de 290.000 pesos tomando del fondo de amortización 5.150 peso» para completar una cenle na de obligaciones.
4;.i La Administración del Banco publicará on les periódicos oficiales los números de las obligaciones ó que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo hayan salido on el sorteo.
Habana 25 de Agosto do 1879.—El Secretario
Eugenio de Nava Caveda.
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000................. 8	303 403 ...
Corresponsales........................... 4,769 99
Contrato de contribuciones.............................
Cuentas varias.............................ü	”é!873,529 43
Saneamiento de créditos vencidos.....................
INTERESES:
Por cobrar...	.......................................
Ganancias y pérdidas..................
40,659 40 184,550 58
7.181,702 42
1.811.262 40 28,915 26
225,209 98
1.456,417 41
7,416 30 72,278 22
$ 24.585,182 81 $ 71 830,457 94
Habana 23 Mamón dellaro.
de Agosto de 1879.—El Contador, J. B. Carvalho.—Vto. Bnc.—El Director interino, José
Folegio «le Gorrcdorcs y Motarlo» mercialea de la Habana.
CAMBIOS
co-
EsPaíIa.....................{ 8 fl
Inglaterra..................—20} ít
Francia..................... / í
(. 7 A
Alemania...................... 4 a
Estados Unidos.......
7 P. 60 dp.
9 P. cjv.
21 P. oro 60 dlv. 6| P. oro 60 div. 7} P. oro d;v.
5 P. 60 div. \ J 10 A 10} P. 60 d(v. tlOi íl 11 P. 3 d[V.
Oro español...............—U9| A 120 P.
Descuento mercantil.......{ o í i n anual
(. o y oio.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios y acciones.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Kerlegand.
DE FRUTOS.
D. José J Raoul.
1). Alfonso Ferrer, idem del idem D
r rúan a.
Habana 29 de Agosto de 1879,
M. Núñez.
Manzanilla, idem del idem D. Juan R
Franciseo Cn-E1 Sindico interino,
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda invalidada por haber sufrido extravío la cédula número 118 fecha 31 de Marzo último, extendida á favor del pardo Matías Campo, natural de la H ibana, soltero, cocinero, do 45 afi03 y vecino do la calle de las Lagunas número 63; y se ha mandado xpodirlo duplicido.
Habana y Agosto 23 de 1879.—Pedro González Llórente.
Jefatura de Policía de la Habana.
Habiendo sufrido extravío la boleta de depósi to expedida por la Secretaría do la Jefatura de Felicia en 15 do Febrero del corriente afio, al número 1142 á favor del cochoro D. Emilio Hernández y Diaz, con esta fecha so le ha dospachado nn duplica-cado del expresado documento, próvioalos requisitos prevenidos y quedando por tanto sin valor alguno la primitiva.
Habana Agosto 2 do 1879.—El Jefe, Anacleto Irachota.
CUARTA SECCION.
OFICINAS	Xtf ZSa-XOB.
Administración Económica de la Provincia Matanzas.
de
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, se ha servido disponor se proceda á la subasta del Consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego do condiciones que so insoria al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que se expresa á las doce en punto de su mañana, siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direccion goncral de Hacienda.
fletes del Banco Español al tipo corrlonto, quo acreditará en el acto del remato con la correspondiente carta do pago.
39 Los lioitadoros presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el roraalo á favor dol mejor postor que haga proposición legal al dicho arbitrio.
49 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usaiso eu el expediente del asunto.
59 En caso de queja por abuso del rematador con el público, podrá el Regidor de mos ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas imponiéndole la multa hasta cinco pesos, que será doble por la reincidencia; con facultad do rescindir el contrato por la tercera falta cometida con pérdida do las cantidades quo tenga entregadas, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos, con íocultad de acu dir árnbas partes por dudas ó diferencias que ocurra por la vía ejecutiva y agotada oda por la con ten ¡¡oso administrativa.
69 Para tomar pososion depositará el remata iloi' <;n la Caja Municipal Hasta lascxta parto dol ro mate para responder a las obligaciones dol mismo que le será devuelta á su terminación; ó presentara fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. En tregará el precio del remate por trimestres adelan tados; y no podrá continuar sus cobros desde el mo mentó que falto á esta obligación, que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reintegro lo quo adeud y entere un nuevo depósito de la 69 parto indicad anteriormente, perdiendo la depositada y las can ti dades que haya cobrado la Corporación, con 4as eos tas que origino el procedimiento ejecutivo que se 1 podrá establecer pura su pago ó suprimir la rosei sion del contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer y así lo acordare el Ayuntamiento.
79 Igualmento ha de exhibir el rematador pa ra tomar posesión la licencia y matrícula como ven dedor ambulante; siendo do su cuonta el pago de las con’iibuciones quo en tal concepto le corresponda.
89 El Ayuntamiento fijará edictos auunclando las personas que están sujetas á este arb'trio con inclusión de las lar fas correspondientes, expidiendo al rematador credencial quo comprenda los mismos extremos, en concepto de que los quo no exhiban los recibos de pago que éste deba expedirles pollas cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industriad importo do un trimestre ven cido, y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre del recargo, si justifi cu el remotudor que ejercieron su industria clandog Unamente, con fecha do un mos anterior á la donuc cía. En el mismo caso podrá cobrar únicamonto los quo tienen señalado el pago dlar o, ol valor do una semana vencida.
9a El rematador tiene derecho á cobrar á los matadores y sus dependientes y á los do los ostab'e-cimientos públicos, qne venden y conducen les efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á los quo vendan efectop on mesas portátiles, tableros ó de cualquier otro modo: siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio, bastando ol uso de un solo día para adeudarlo según la tarifa siguionte:
Plata
que faltan dol afio económico, entregando al rematador lo cobrad > y depositado desde 19 del actual: siendo ol tipo del remate por dicho tórmluo en vista del aumento en el cobro fijado por el Gobiorno Gc-noral, los mismos trescientos cincuonta posos, on que estaba presupuestado para todo ol ojorcioio.
29 Para ser postor so requiere depos tar en la Caja Municipal diez y siete pesos cincuenta centavos ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo corriente, que acreditará on el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
39 Los Imitadores presentarán sus proposicio nes on pliego cerrados ol dia y hora señalado para ol acto, adjudicándose ol remate en la forma legal á favor del quo hiciere mejor proposición sobro el precio total del remate.
49 Soi-á de cuonta dol rematador el reintegro dol papel del sello 89 que deberá usarse on el expediento del asunto; y de pagar los derechos de publicación do los anunoios oficiales sin darlo pososion hasta que acredite este último extremo.
59 El Ayuntamiont > no garantiza al contratista ninguna clase do perjuicios quo so lo originen; prestándolo el favor y ayuda quo esté en sus atribuciones para protejerle en la percepción dol impuesto y buen uso del edificio del matadero.
69 En caso de queja del público ó faltas cometidas poro! rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarlas y corrogirlas, imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta, lu primera vez quo será doblo por la reincidencia proponiendo la rescisión dol remato por la torcera y resolviendo el Ayuutamiento en definitiva en todos ¡os casos con facultad do acudir á ámbas partes por dudas ó .diferencias quo ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta por la contoncioso-administrativa.
79 En fin de cada mes ingresará el rematador en la Cuja Municipal la dozava parto del procio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeudo por mu'taú otro concepto no podrá percibir el impuesto dol mes siguiente, quo cobrará el Ayuntamiento á beneficio propio: y pasados quinco dias podrá rescindir la contrata perdiendo el rematador una mensualidad que habrá do tenor en depósito en la Oaja Municipal desdo que tomo posesión dol arbitrio, ó fianza bastante.
89 El runatador recibirá porinven'arlo el edificio dol matadero con sus anexes para devolverlo en buon estado de uso. Cuidará y hará sus reparaciones menores conservándolo en estado de uso y limpieza y proveyéndolo del agua necesaria, facilitando un dependiente que atienda estas obligado, nes y permanezca en el local todo o! tiempo que so haga uso dol mismo on las horas ordinarias y ex-trsordinarlas quo exigicro ol expondio público y que puoda recibir diariamente las rosos destinadas al consumo desde la salida dol Sol hasta la hora de la matauze.
99 El rematador lleno derecho á exijir ol impuesto al contado y antes do la matanza según la tarifa siguiente y en plata.
P . O.
Por oada ros mayor..................... 1 ...
Por cada res menor.......................... 50
Las ieses de caza que no vendan en piezaó cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán el derecho correspondiente á res menor.
10. El rematador está ob'igado á proveerá las porsonas do quienes recaude el arbitrio do una sucinta papeleta expresiva de la cantidad que cobre, clase de res y fecha.
Madruga Agosto 23 de 1879.—El Secretarlo Contador, Andrés G. del Pozo.
Ps. Cs.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. 8 44,000 oro al afio.
Viérms 5 do Setiembre do 1879.
El pliego de condiciones se publicará en ol próximo número.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Señalado el día 20 do Sotiembro del presente año para el remate do I03 arbitrios do «Vendedores y Puestos Públicos y Matazones» cuyo acto tendrá lugar á las doce y una de la tardo de dicho dia respectivamente, so anuncia al público con inclusión do los pliegos de remate, quo so hallan también de manifiesto en la Contaduría Municipal. A las dos do la tarde de dicho dia tendrá también lugar el remato da los sorvicios de «Medicinas para pobres y Alumbrado público» según han sido aprobados por la Junta municipal, con entora sujeción á los pliegos de condiciones del año anterior que so hallan de manifiesto en la Contaduría y con carácter de provisional respecto á estos servicios, hasta la definitiva aprobación del presupuesto.
Madruga Agosto 23 de 1879.—El Secretarlo Contador, Andrés G. del Pozo.
Pliego do cond:ciones paia subastir ol arbitrio de "«Vendedores y Pue-tos públicos» para el ejercicio del año económico do 1879 á 60.
19 El remate tendí á efecto para el ejercicio actual cu el concepto do tíjarso ol remato en doscientos pesos oro por dicho ejercicio.
29 Para ser postor se requiero depositar en la Caja Municipal veinte pesos ó su equivalente en bi-
1
50
50
Vendedoros ambulantes ó sus dependientes con un caballo: al mes................
Y por cada uno de los quo lleve < n reata.... Igualmento los dependientes do tienda con uno ó más caballos.
Idem ó dependientes á pió fuera do poblado
al mes...............................
Los mismos sin salir do la población.
Al raes.................................. ,	1	...
O diaiio..................................... 10
Vendodoros do pescado, diario................ 10
Vendedores de bi'letos sin certificación de
inválidos al mes ....................
Idem de Lutos, dulces, comestibles, ó beb-
das eu mesas ó eu‘el suelo, diario...
Los mismos provisionales en tableros, aparadores ó canastas cuya conducción necesite más de una persona y doscanse en puntos do concurrencia para funciones.—Diario...............................
Los mismos vendedores y puesti scon efectos do escaso valor y de persona reconocidamente pobre.—Diario.................
Idem de hortalizas de otros términos por la
carga de cada caballo. —Diario.......
Idem cantina do valla de gallos, espectáculos y bailes públicos dentro ó fuera de los Establecimientos ó oditicios dondo
tengan lugar por cada función........... 50
El rematador en cuanto concierno el remato y su recaudación estará sujeto al Regidor do raes á quien acudirá para resolver cualquiora diferencia que ocurra, hasta ulterior resolución municipal, pidiendo el auxilio necesario á los Alcaldes do Barrio en despoblado cuando encuentre obstáculo en la percepción dol arbitrio.
Madruga Agosto 23 de 1879.—El Secretario Contador, And'es G. del Pozo.
50
20
20
05
20
Pliego do condiciones para subastar ol arbitrio de Matazones para ol ejercicio del afio económico do 1879 á 80.
19 El remato tondrá efecto por los diez moses
Colecturía de Rentas de Colon.
Debiendo cubrirse en esta Oficina la vacatilo do escribiente do planta dotada con el sueldo de 400 pesos anuidos y conforme alo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda y con arreglo ni Decreto del Gobierno General do 5 do Mayo último publicado en la Gaceta de 8 del mismo, los aspirantes acudirán á esta Oficina con sus instancias documentadas ántcs del dia 4 do Setiembre próximo en que los qr>.o deseen esto des lino deberán presentarse á sufrir e! exámen do oposición on esta dependencia.
Colon 25 de Agosto do 1879.— Esteban Tomé.
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia interina.
En ol espediente do apremio formado para el oobro do la contribución municipal, correspondiente al segundo semestre del afio económico do 1878 á 79 quo adeuda el ingenio «Garita,» so hasorvldo el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de esto Ayuntamiento, por Decreto de esta focha sofialar el dia 11 del próximo Setiembre, á las doco de ól y oneita Casa Consistorial, para el remate do 12 ra^as, tasadas á sesenta posos una, un caballo dorado do seis y modia cuartas de alzada, en ciento dos posop, y un quitrin usado, on cincuenti y un posos, todoon oro; cuyo acto tendrá lugar bajo las basos siguientes:
No so admitirá proposición quo no cubra los do» tere! s do la tasación.
Las proposiciones so harán on plio^o cerrado que so recibirán on la Secretaría do esto Ayuntamiento hasta me lia hora antes do la sefialaua para 1 remate.
Al pliego deberá ncompafiarse carta de pago do babor entregado en la Depositaría do este Ayuntamiento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requinto no se recibirá ninguna.
Batabanó 27 do Agosto do 1879.—Antonio Darán y Borréis.
Y para su inserción en la Gaceta do la Ilubana expido la presente en Batabanó á 27 de Agosto do 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.
QUINTA SECCION.
jLxrsom.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia del incidente ni concurso necesario le D. Antonio Beuitez, promovido por D. Juan Jo«ó María Noy, sobre tercería de dominio, he dispuesto se notifique en rebeldía á D. José María Noy la sentencia pronunciada en dicho juicio que dice así:—Sentencia — en la ciudad de la Habana en doce de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos y Resultando: que el Procurador don Abelardo Pujol presentó poder de Noy y con el uso de la acción mixta estableció demanda de tercería, para interrumpir el remate del ingenio San Laureano, y en el cuarto otrosí de la citada promoción la defensa por pobre de que se confirió traslado A los colitigantes y al Promotor fiscal, contestando los Síndicos sin oposición conforme íl lo que se probara y en igual sentido la sucesión del fallido y e! Ministerio’ílscal y recibiéndose A prueba el incidente por término de diez dias, y mandííndosepedir ó la Policía y A la Contaduría del Ayuntamiento el informe que para estos casos esta prevenido.—Resultando: quo llenos los requisitos do personalidad para litigar, se mandó informar al Escri->ano las pruebas practicadas que existiesen enjla dilación acordada y con este dato se ordenó la agregación de Jas justificaciones.—Resultando: que habiendo cesado en el desempeño del oficio de Procurador D. Abelardo Pujol y D. Severino Almeyda y no pudiéndose por lo tanto hacer la notificación (leí auto do veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, que ordenóla agregación de pruebas A instancia de la representación de los Síndicos del concurso, se hizo esa notificación A D. Juan José Noy, por medio déla Gaceta oficial por ignorarse su domicilio, previniéndosele además que dentro de quinto dia constituyera representación en autos bajo apercibimiento de hacerle las notificaciones qué ocurriesen en los Estrados del Juzgado.—Resultando-que no habiendo cumplido D Juan José Noy con ió dispuesto por auto de ocho de Mayo, se mandó llevar A efecto el apercibimiento acordado.—Considerando- qae para el Juzgado, para el Ministeiio fiscal, para los’sucesores de Beuitez y para los Síndicos del concurso, se necesitaba una prueba legal de la insolvencia del peticio-uarioy no consta quesehaya practicado ninguna.—Vistos los artículos ciento noventa y tres y ciento noventa y seis de la Ley de enjuiciamiento Civil.—Dijo su señoría quo debía declarar y declaraba sin lugar de derecho la demanda de defensa por pobre intentada ft nombro de D. Juan José María Noy, íí quien se <undena en las costas causadas y en el inmediato reintegro del panel indebidamente usado.-Así lo pronunció y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Eduardo García Agüero.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), para que llegue A conocinrento dol promovente, libro la presente.—Habana Agosto 28 da 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro. A 2