Profesiones y Artes.
Beecion lí—Capítulo 1?—Articulo
Relación de recibos do contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
re o o» o '3 5 o- O
Vr ?
A H
I20 384 !i99 183 681
NOMBRES.
Gabriel Vila....
Miguel Rivas....
Francisco Maril.
Emilio Maril....
Francisco Maril.,
SUBCONCErTO.
Abogado..........
Médico Cirujano..
Idem idem........
Abogado........
Corredor anotariado
Impor te del recibo.
U4;
23
14
04
rr>.
!20 24
Suma...,
Habana 30 de Junio de 1879.—Primo Ortega.
X&onte de Fiedad.
Dirección.
El sábado 5 del actual á las doce del día estará abierta la almoneda de este establecimiento como continuación do la colebrada el dia28 do Junio próximo pasado, según anuncio pormenor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 20 do Junio próximo pasado.
Lo que se liaco al público para mayor concurrí ncia de licitador.es.
Lo que se hace saber ol público para mayor oonsecuencia de lieitadores.
Habana 1? de Julio de 1879.—Juan Daban.
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por orden del Excmo. Sr. Deansc so anuncia al público que se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza do Maestro do ceremonias, á fin do que los Rres. Sacerdotes quo aspiren á olla dirijan su solicitud á dicho Excmo. Sr. é limo. Cabildo por conducto de esa Secretaría do mi cargo en el término de quince dias, conta los desde osta fecha.
Habana 80 de Junio de 1879.--Isidoro Serrano, Secretario.
s» .—ir.-viltT- ‘iirmni waaiM——... - •• ."atitnaHiifcMBHMmaarai
Junta Económica, del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
Debiendo tener lugar á las doce del dia veinte y uno do Julio próximo, la licitación pública para el,suministro do ios víveres, pan y panetelas, carne y choquezuelas, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que necesito esto Hospital durante el afio económico de 1879 á 1880, se avisa por este medio, á fin de quo lus personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaria de la Junta de este Establecimiento todos los dias hábiles de once de la mafiana á cuatro de la tardo, en cuyas horas estarán do manifiesto los respectivos pliegos donde se expresan los precios y condiciones á que habrán de getarse los lieitadores; advirtiéndose que una hora antea de la señalada para el remate se cerrará la admisión de proposiciones.
Habana 25 de Junio de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas Natura-tes de 11 Habana.
Acuerdo.
A consecuencia do un oficio firmado por D. Vicente Echavarry, quejándoso do haber sido engañado por ol Barón Johannes Von Eisonberg cñ un contrato que so acompaña y en el quofigura indebidamente la Real Academia do Ciencias médicas, físicas y Naturales de la nabnna:—en virtud de qué dicho documonto no os el primero do su clase que haya llegado á poder de la Corporación;—y aten diendo á quo, según el artículo 2.® de su Reglamento, tiene ella también por objeto «velar, sirviendo su ejemplo do modelo, la moralidad, aplicación y desinterés en el ejercicio do las profesiones módica y farmacéutica;»—acordó entre otras cosas la Real Academia, en sesión de gobierno del 22 del presente mes, poner en conocimiento del público que no ha autorizado al citado Barón Johannes Von Eisenberg para usar el nombro de la Real Academia en semejantes contratos, ni en ninguna otra circunstancia.
Habana y Junio 29 do 1879.—El Secretario Ge-, ñera), Antonio Mestre.
Casa general de Enagenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por falta de lieitadores el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen á la Casa General de Enagenados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque ó nuevo remate con la rebaja del diez por ciento del tipo de doce mil pesos oro, fíja lo para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes quo hacen la suma auual de diez mil ocho-cintos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, en sesión de 26 del que rije, acordó señalar el,dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego de condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan liaeer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
TEKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por esto mi tercer anuncio se convoca á los pasajeros del vapor francés «Villo do Prest» que procedentes de Canarias llegarla á esto puerto el diez de Agosto del afio próximo pasado para que en el término de nuovo dias contados desdo la última publicación, sepresentou en esta Fiscalía á declarar en expodionto que me hallo instruyendo sobro el mal trato quo recibieron duranlo la navegación.
Habana Junio 27 do 1879.— Juan M. Butler.
Regimiento del Principe 39 de Caballería.
Debiendo procoderse á la venta en pública subasta de los 43 caballos do deshecho quo tieno este Regimiento, el viernes 4 dol próximo mes de Julio eo avisa por medio del presento anuncio para que las personas que deseen adquirirlos, so presenten en este Cuartel do Dragones el citado dia á las ocho de su la mañana.
Habana 27 do Junio do 1879.—El T. Coronel Comandante Mayor, Martin Andueza.
Orden d,e la Plaza del dia 4 de Julio de 1879.
Servicio para el 5.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Teniente Corone dol Regimiento Infantería de Cuba D. Juan Fernandez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Capitanía General y Prevención de Voluntarios. —ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos do la guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria en idoin.—El 39 de la misma, D. Tomás Mausilla.
El Coronol Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
Debiendo proeederso el dia diez del mes próximo de Julio á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne?, aves, huevos, leche do vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo soan «ccesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares do esta Plaza, durante c! mes de Agosto próximo. Se avisa por modio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma para quo acudan á la Secretaría do la Junta del Establecimiento a las doce del dia expresado á prosentar sus proposiciones, pudiondo verificarlo en los días anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse los mismos y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el meB dol suministro, ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros en Jos liquido?.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro, si lo tuvrcro á bien la Superioridad á lo quo resulto ser mas beneficiosa á los interósea del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas so hará á pro sencia do sus autores; on el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Las nutores cfo las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren on el mes próximo á los Hospitales do osta Biaza del ramo do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente fLJa redacción do la Gaceta oficial ol importe de los anuncios qao aquella hubiere insortado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciondan si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomasen parte en olla, a proratoo de las cantidades á que so calcule ascienda on ol mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 30 de Junio do 1879.—El Secretario,
José Zaragoza,
Banco Español de la Habana.
. Secretaría.
El Consejo do Dirección de este Establecimiento, en sesión extraordinaria colebrada en el dia do hoy, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas on el último semestre, un dividendo do cinco por ciento en oro, podiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en hi ra de once á ilos de la tarde á este Banco para porcibirsus respectivas cuotas desde el dia catorce del actual en adelante.
Lo quo por este medio se liaoe saber á losSres. accionista» para su cónooimionto y gobierno, recomendándoles !a puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del tí tulo ó certificado de inscripción de acciones para el cobro do los dividendo?.
Habana 19 do Jubo de 1879.—Eugenio de Nava C aveda.
Coíegio <¡í« Corredores y Notarlos ec-mereiales do la liaban».
CAMBIOS
España..................— Nominal.
Inglaterra..............—191 A 20 P. 60 d;v.
Francia..
Alemania.
{“»i
6.1- P. 60 d[v. 61 P. 3 d|v.
4	P. 60 dfv.
5	P. 3 div. 8J P. 60 div. 9§ P. c[v.
A
6} a I 3* £1 \ 4 &
Estados Unidos......-.....|
Oroespafiol...............—1121 A li2.j P.
f 5y 7 p.g anual BiB. Descuento mercantil........| 8 y 10 oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana...	3 A4 P. oro.
Banco industrial............. 90 a 91 P.
Banco y Compañía de ‘Almacenes de Regla y del Comercio. 12 á 13 P.
Banco y Compañía de Almace-
de San José............... 93 A 92 D., nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 16 A 15 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... 24 A 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... 36 £t 37 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas................... 22 A 23 P., nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados ...................- 5S A 59 P., idem.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. 97 A 93 D., idem.
Empresa iíe Fomento y Navegación del Sur.............. 17 ít 16 D,, idem.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............. 10 íi 9 D. con divid?
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... Par A 2 P., cx-divid?
Idem de Cárdenas y Júcaro... 89 á 90 P.
Idem de Cien fuegos :í Villacla-
......................... 10 .4 11 P.
Idem de Sagua la Grande..... 23 ít 22 D.
Id. de Caibarien ít Sti.-Spíritus 45 A 46 P.
Idem del Oeste.............. 67 d 66 D.
Idem de la Babia de la Habana
d Matanzas............... 93 d 92 D.
Idem Urbano..........-..... .. 34 d 35 D.
Las acciones lian sido cotizadas por la eomisionres-pcctiva.
MERCADO NACIONAL.
,	AZUOAKFS.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo d regular...
Id. id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete....
Cogucho-inferior d regular, n?
8 á 9, (T. H.).........
Cogucho bueno á superior nú- j- Nominal.
mero 10 d 11.............
Quebrado iuferlor d regular
iiúra. 12 d 14 Id........
Id. bueno n? 15 d 16 id...
Id. superior 17 d 18......
Id. llórete n° 19 d20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 01, d7 j rs. arroba oro., según clase.
CENTRIFUGAS FIE O UAUA l'O.
De 7} d 8 ra. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR I)E MIEL.
De 5J d 5| is. Idem.
AZUCAR MASCA DADO.
Común d regular .5} d 5$ rs.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
MIELES.
Sin operaciones.
Nota.—Se advierte calma en los compradores de azúcares.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Berrmidez, dependiente auxiliar del colegial D. .1. Diada.
DE FRUTOS.
D, Jaime Santacana.
I). Leonardo Pérez.
Habana 4 de Julio de 1879.—El Sindico interino, AI. Nudez.
CUARTA SECCION.
cnuiNAs sub znxasizoB.
Administración Económica, de la Provincia de Santa Clava.
Debiendo tener lugar el dia 28 ilei mes de Julio próximo á las doce de su mañana el remate del con-

sumo de ga< ados do Trinidad y Sancti-Spiritus polla suma de $ 18,000 en oro cada aüo, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliegos do condiciones siguiente.
Santa Clara 25 do Junio de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de ios dias 3 y 4 del corriente.
Ad ministración Económica de Pinar del Rio.
Sección de Administración.—B ones del Estado.
Anuncio.
Acordado por el Excmo. Sr. Director genera! de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego do condiciones quo á continuación se inserta; una vega como de dos caballerías de tierra mas ó menos de las do la Hacienda San Juan y Martinc.z quo lindan por el Norte con Rio Seco y camino Roa! de Pi-nar del Rio, por el Sur con el mismo camino Real que sigue á San J uan y Martínez, por el Este con terrenos de D. Sebastian Mató y por el Oeste con los de D? Belen Quintana, cuyo acto tendrá lugar en osta Administración Económioa el dia 30 de Julio próximo á i as doce de su mañana.
Pinar del Rio á 26 de Junio de 1879.—Florentino López.
Pliego do condiciones.
1.53	Las proposiciones so harán on pliogo cerrado y no so admitirá ninguna que 1 o cubra el tipo do tasación. ■
2.	03 Para tomar parto en la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredito so ba hecho ol depósito en Arcas dol Tesoro dol cinco por ciento ca oro del valor de la tasación.
3.	Kl pago dol importo dol remate so, verificará en la forma siguiente, oi primer plazo al contado en el preciso término do ocho dias á contar de ol on quo se notifique al rematador la aprobación del remato y los nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, otorgando al efecto los pagarés, correspondientes; tambion po irá satisfacerse al contado el importo del remato en cuyo caso so le abonará al rematador el ocho por ciento por cada uno do los plazos quo satisfaga.
4.	* El romatador no entrará en posesión de la finca hasta el dia 19 do Setiembre en cuya época termina ol contrato de! actual arrendatario.
5.	** Los gastos do subasta, anuncios, escritura, medición y tasación y dunas quo se originen serán todos de cuenta del rematador.
6.53	Constituida la junta parala subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados declarará el Sr. Presidente abierta la misma pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual st> destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo Depósito y facilitar á los lieitadores las noticia» quo convengan, pasado este tiempo no so admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubionen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la junta las demás adju. dicando provisionalmente al autor do la propo lición más ventajosa.
7.53	En el caso que resulten dos ó mas proposiciones igualos si no hubiere otras mas ventajosas so abrirá licitación por pujas á la llana quo no ex-codorá de quince minutos y solamente entre I03 autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que más ventajas ofrezca.
8.c! El expodionto original está do manifiesto on ol nogociado do bienes dol Eslado do esta Administración Económioa dondo pueden acudir los interesados á informarse de mas pormenores.
Pinar del Rio 26 de Junio de 1879.—Florentino López.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino do.....callo do...enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.... y do las condiciones establ -ciclas en el pliego de las mismas hace proposición al remate do....on la cantidad do....[en letra) posos oro obligándose ácum
plir aprobado que sea las condiciones expresadas, y demás que fija el Reglamento, con les gastos do escritura, anuncios y otros qne so originen.
Focha y firma.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba..
Seoretaiía.
La Junta, en sesión ordinaria celebrada ol 28 del mes último, acordó declarar libro como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Concepción, do ia sucesión de D.53 Irene Olivare?, disponiéndose además re publique en el Boletin otícial de ia provincia y Gaceta (le la Habana, para quo llegando á noticia délos quo se consideren con derecho á dicha esclava, puedan establecer dentro do 30 d¡as el recurso de apelación que conceden las disposi ciones vigentes con apercibimiento do que si no lo verifican, se procederá á hacer entrega á 'a misma do su carta do libertad.
Cuba 4 da Junio do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de Marianao„
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros el remato para el cobro de las contribuciones de los impuestos municipales de esto término, para el año económico de 1879 á 1880, anunciado para el 2G del corriente, la Corporación ha acordado se señale
el dia cinco de Julio, en la Casa Consistorial de este pueblo á las doce del dia, bajo las condiciones que expresa ol pliego publicado antes y que á continua oion so expresa, para conocimiento de los quo de seen hacer proposiciones.
Marianao 27 de Junio do 1879.—El Secretario Contador.—Manuel G. Chsple.— Vto. Bno.—El A! calde Presidente.—José R. de Armona.
Pliego do condicione* para el remato del cobro de
los impuestos Municipales de esto Ayuntamien
lo, on ol año económico do 1879 á 1880.
Primera. El importe do estos impuestos para el mencionado año económico será de pesos oro.
Segunda. Se abonará a! cobrador por ia recaudación mencionada el uno y modio por ciento.
Tercera. El rematador se sujetará al Regla mentó que rige en la Habana para el cobro de las contribuciones municipales, en ia parte correspoti diente á contabilidad y deberes.
. Cuarta. Se dará una fianza hipotecaria en finca lústiea ó urbana ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, cuya fianza no bajará de tres mil pesos en oro.
Quinta. El rematador nombrará y removerá libremente á su» empleados dando cuenta al Ayuntamiento
Sexta. El rematador entregará diariamenio al cajero Municipal las cantidades quo haya cobrado especificando su pertonene a por artículos, intervi niendo la entrega el Secretario Contador y el Cajero; todo on la forma que so lo indique.
Sétima. lia contabilidad so llevará en tres libros con la denominación do Diario, Mayor y Coja.
Octava. La recaudación se hará eu la oficina Muuicipal.
N ovena, Los mandamientos de apremies, y todos ios impresos de recaudación áexcepción délos recibos serán por cuenta del rematador quedando boneficio de esto los apremios do dieta?.
Décima. Las notificaciones de apremios y demás tiámúes de les expedientes, serán legalizados por oi Alcalde Presidente.
Décima primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado.
Décima segunda. En el dia señalado para el remato ?o abrirán los pliegos y en caso de haber proposiciones iguales so admitirá una pnja verbal que no pasará de quince minutos.
Décima tercera. Los gastos do anuncios tanto en la Gacota oficial, como eu oí Boletín, serán de cuenta del Rematador, cuyo pago justificará precisamente ántos do tomar posesión, según lo dispone la Real orden de 5 do Junio de 1878.
Marianao31 de Marzo do 1879.—La ComisioD.— José tíainz.—José Forns.—Jcsé Vaimana.—Miguel do Aimona.—El Secretario Contador interino, M/i-nvel G, Chople.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino do.....enterado por los
anuncios publicados en ei Boletin oficial de ia Provincia y Gaceta de Gobierno del remate do! obro de los Impuestos MnnicipaloH en el año económico de 1879 á 1880, me comprometo desempeñarlo por la cantidad de...por la cobranza.
Marianao de Junio de 1879.
(Firma dol postor.)
Nota.—El pliego do condiciones estará de ma nifiesto en ¡a Seorc-taria do este Ayuntamiento.
El Secretario interino, Manuel G. Chapte.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
. JIabléndqso sufrido un error de pluma al anunciar en la Gaceta oficial el servicio do alumbrado pú-público de este pueblo, jjíues se hace constar cada luz en el valor de seis y siete octavos de peso en oro hasta las doce de la noche; debe entenderse que e' tipo do cada luz es el de dos y un cuarto centavos en oro con más el 10 por 100 sobre es‘.c tipo, durando la luz hasta la hora indicada.
Lo quo se hace saber al público para los efectos que nuedan convonir.
Regla y Junió 14 de 1879.—El Secretario, José M Romero.
QUINTA SECCION.
AVIOS.
En los autos promovidos por el Ldo. D. José Rafael Izquierdo consorte de D? Matilde Orihuela contra D. Luciano ;Ocampo en cobro de pesos, íi dictado el Sr. Juez de primera instancia ilel distrito de la Catedral la providencia que ¡i la letra dice.—Habana Junio 4 de 1879. Con lo que resulta de ia certflcaolou que antecede, se declara en rebeldía al ejecutado D. Luciano Ocampo; y síganse los autos con los estrados del juzgado, en los cuales se notificarán las providencias que recayeren con arreglo á lo mandado en los artículos mil ciento ochenta y dos y mil ciento ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento Civil, notificándosele esta por medio de la Gaceta Oficial.—García Agüero.—Franciseolde Castro.—Y para su publicación en la Uaeeta Oficial libro la presente.—Habana Junio 14 de 1879.—Francisco de Castro.
A 7
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado nonti a D. .luán Marrero Sígala por disparos con un rewól-ver á Di Andrea Valdés y ásus hijas D? Inésy D? Belen del mismo apellido, á dispuesto el Sr. Juez de Paz 2? suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Leopoldo de Iri-zar, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique A aquel en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice.—Considerando que de las presontos diligencias aparece plenamente probado que Marrero disparó dos tiros de su rewólver contra las dos menores hijas de D! Andrea Valdés, habiéndose mas tarde encontrado en la puerta de la habitación de dicha Sia, los proyectiles que reconocidos por los peritos resultaron ser de pequeño calibre.-Considerando: que uno de los referidos proyectiles quedó introducido en la puerta y el otro la atravesó; si bien por su dirección no podia ocasionar daño á la Sra. é hijas que estaban dentro de la habitación.—Considerando: que si bien en el hecho que se persigue lian concurrido las circunstancias necesarias para que pudiera haberse considerado á Marrero como reo de homicidio frustadn, hay sin embargo que juzgarle y sentenciarle con arreglo á la ejecutoria de la Exenta. Audiencia que reduce aquel Ajuicio de faltas.—Considerando: que no están probadas las injurias. por las cuales se hau querellado D? Iués y l>? Belen Valdés.—Visto slcaso 5? dei artículo 484 del Código Penal de 1850. |I)i-osu Sría. que imponía A D. Juan Marrero Sígala quince dias de arresto ó quince pesos de multa, y las costas del juicio; todo sin perjuicio de ser oido si se presentAre —Ldo. Leopoldo de Inzar.—Joaquín Royé. Secretario. Y para su publicación en tres números líe la Gaceta Ofi-ci.-ii extiendo ia presente en la Habana A 4 de Julio de 1879.—Joaquín Royé.	A O 7
2DI01SÎ08.
El nueve de Julio próximo venidero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor del que mejores proposiciones hiciere, los servicios do limpioza y alumbrado público del año económico de 1879 á 1880.
El tipo para el 19 es de 1,650 pesos oro al año y para el 29 do 6 7j8 centavos oro diarios por cada luz de aceito,
No so admitirán proposiciones que no estén ajustadas en un todo al modelo y pliego docoridicio-nos que po halla de manifiesto con ei expediento en dicha Secretaria todos los dias hábiles.
Regla 9 do Junio do 1879.—.juan Lluvia.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Di hiendo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento ia plaza de Médico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, so hace púbiiio por este medio á fin do que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitados acompañando sus títulos y certificaciones de ios servicios quo hayan prestado hasta ol dia 18 do Julio próximo; pasado ol cual, se procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista do los méritos y capacidad qno reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.—José Estopé.
AYUNTAMIENTO DE ALONSO ROJAS.
DIVISION del término municipal quo se publica en la Gaceta de la Habana con sujooion á la regla primera del artículo treinta y ocho do ia Ley orgánica municipal.
DEMARCACION DEL TERMINO MUNICIPAL,
Al Norte Chamizo ó San Lorenzo: y el Palenque, siguiendo por la vega] do Montoto cruzando el Rio Hondo á la vega do D. Julián Riv.asoy siguiendo ol lindero de ésta hasta el] pinar donde se halla la linoa diviso i ria do Consolación del Sur, bajando! después por dicha línea divisoria al naso do las Mangas, parlo desdo cs-'e punto al callejón do D. Antonio Armas, on linca recta al lindero de Hato Quemado—Al Este purto de dicho punto áios Mangos do Ojo de Agua y do aquí con línea recta á la Laguna do los Pescados en ei manglar do la costa Sur.— Al Sur: el mar de lus Au¡ illas.—Y al Oeste: ol rio do la Colonia hasta ol lindero dei Oampantarra?, do aquí las laguna? del Negrita y Zajanar por el círculo de San Felipe hasta el rio do este, nombre, más abajo do Márcos Vázquez, dondo so llalla un punto eu le lindero de la voga do 1). Antonio Medina en oi Chamizo.
DEMARCACION DE LOS DISTRITOS.
.IË
Al Norte: desdo ol rio Aj’eonal por e! lindero dol palonque siguiendo por la ve-i ga do Montoto, cruzando el Rio Hondo ó la vega de 1). Julián Rivas y siguiendo elj lindero do ésta hasta el pinar donde se[ halla la linea divisoria de Consolación del Sur, bajando por dicha línea el paso do-las Mangas, do ésto al callejón do D. An-] ¡ionio Armas hasta ol lindero do Hato 'Quemado.—A! Este: do aquí á los mat-Igos del Ojo do Agua siguiendo en linea liecta á la laguna do los pescados on ei 1 ¡manglar de la cosía dol Sur.—Al Sur: oij mar de este nombre.—Y al Oeste: el rio! ¡Ajioonal que so une al «leí Roblar hasta su desembocadura on el mar.—Comprendo los puntos siguientes: Palenque, Yu-imaqueyes, Pueblo Alonso Rojas, Roblar,j jhasta ol mar, San Francisco, paso de lasj ¡Margas y Almacigo?, i Al Norte: desdo ei punto que so halla en la vega de D. Antonio Medina hasta el rio Aiiconal.—Al Sur: el mar de la? ¡Antillas.— Ai Oostc: el rio de la Coloma ¡hasta Campan«arras, do aquí á las lagu :nas do los Negritos y Zijunar a’, rio de San Felipe mas abajo do Marcoi Vázquez donde ?e baila el punto on la vega do D. Antonio Medica de que so ha hecho ro-¡foroucia y al Eñe ol rio Ajiconal.
DEMARCACION DEL BARRIO.
f Alonso Rojas y Pa-) lizadas basta el bra-(zo do la Siguanea.
2 Roblar hasta el mar.
Paso dolos Mangas, Almácigcs y S. Francisco.
Palenque.
Chamizo y S. Lorenzo 2: Punta de Palma.
3 Ruiz.
4:
iU
Musitas y Palina-ito hasta ol mar.
Y para que tonga puntual cumplimiento lo que previene la regla 24 del citado artícu o so ínsei Icialmento á fin do quo los vecinos y domiciliados del término puedan hacer las reclamación«aoportur rntio del plazo do un mos contado desdo su pubücaciou.—Alonso Rojas, Junio 18 de 1879,	\ 19 Bi.V
oficialmente
de.ni.io del plazo de un mos contado desdo su pubii El Alcalde, R. D. ArrasLla.—El Secretarlo, Luis F. Domínguez.
nserta
una?
Don José García de Lara, Juez de primera instanciade este partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre José de loa Reyes Valdivia, hijo de Tomasa y Cayetano, natural de Trinidad, vecino de Guaracabuya, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que en el término de nueve dias, comparezca en la Escribanía del actuario, a notificarse de a sentencia dictada en la causa criminal, que se le siguió por rapto de la parda Dionisia Mena, cierto y seguro si a?í io hace deque se le administrarájusticia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumazéineurso eu las penas de ia Ley, dándose por bastante ios Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios A 27 de Junio de 1879.—José García de Lara.—José Jiménez.	E 7
Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto,cito Hamo y emplazo A D. Tomás Perez Casas, natura! de Cárdenas de 22 años y escultor, para que comparezca en este juzgado, sito en laca-lie de Compostela número 55, el dia once del corriente A las once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas seguido i ontra el mismo por lesiones A D Antonio Fernandez, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si', 110 compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás ti A mi-tes.—Habana Julio 3 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S. Joaquín Royé, Secretario.
E O 7
Don Francisco Noval y Martí, caballero de la Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido,judicial.
Por este segundo edicto, se eirá A los herederos de D. Manuel José Justo Castillo y Febles, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado A deducir su derecho, advirtiéndose que se lian presentado ya reclamando el que les asiste como hijos, D. Manuel, D? Elvira, D. José Castillo y Córdova y D. Martin Hipólito Castillo y Malagarriga.—Guanajay 2 de Julio de 1879. —Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. 'Andrés S. Moreno.—Justo Jerez.	E 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Olavu esclavo de TV.1 Luisa del propio apellido, para que dentro de nueve dias sé présente en ia cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en cansa qne se le sigue por estafa A b. Antonio Colon, bajo apercibimiento de que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar, declarándosele rebelde y por bastantes para representarle en dicha causa ios estrados del juzgado.— 11 abana Junio 29 de 1876.—Aniceto de Palma. Por mandado de H. 8., Fernando Novel!.	E O 24
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Braulio Gómez y Diaz, hijo de D. Ramón y D? Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de San Felipe, casado, de 23 años y del comercio, para que dentro de nueve diás se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa que se le ha seguido en unión de otro por hurto frustrado de un cerdo y consumado do cincuenta y siete A D. Antonio Perez Loo, seguro de que si lo hiciere sele administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Junio 24 de 1879.—L. Emilio Quero!.— Por mandado de 8.8. Gaspar Barona. E O 7 Doü Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Martínez Valdés hfio da D. Narcisoy D? Antonia, natural de i a Habana, soltero y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciutail A descargarte de la culpa ¡píe le resulta en la causa ¡pie se le sigue por robo, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se leadministiará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, iñeurso en las penas de la Ley. dándose por bastante los estrados del juzgado puialos trámites ulteriores del procedimiento. Habana 1? de Julio de 1879. —Ruiz Conejo.—Por mandato de su Sría-, Joaquín Lañéis.	E O 7
Don Félix Puig y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Madruga.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Conslan-tino Campos, natural de Santander, soltero, de 25 años de edad y ¡leí comercio, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado de Paz, sito calle de San Juan esquina A San Pedro el dia doce del corriente, A las once de la mafiana, A celebrar el juicio de faltas seguido por amenazas A D. Estéban Gfiei, aptreibidodo declararlo rebelde y contumas sino compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle eri olios cuanto ocurra y deinA« trámites.—Madruga Julio 2 de 1879.—Félix Puig y Cárdena?.—Por mandado de S. S., Antonio García.	E O 7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Díaz Perez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Amargura núm. uno A fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña, bien entendido que si asilo hiciere se le oirá y administrará jnst’cla yde lo contrario se le declareVá rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del juzgado paia los trámites que ocurran —Habana Julio 1? de- 1879.— Garda Ruiz.—Por su mapdado, Manuel Barreto.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito ¡le la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Angel Martínez, natural de la Coro fin, ¡le treinta y cuatro años de edad, cochero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la eár-¡ el pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡pie se lo sigue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y en caso contrario se ie declarará rebeldey contiimáz é i n cu rao en las penas de la Ley.— Habana y Junio 27 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Cast ro.	E O 7
D. Pedro Muñoz ¡ie Sepúlveda, Juez de primera instancia interino dei distrito 11 el Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Salustiano Navarro, carpintero y do 29 años, para que se presente en la Real Cárcel A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de una caja con ropas A D. Blas Mandahmis, cierto de que si así 1<> hiciere le administraré recta justicia y de rolo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio 30 de 1879.— Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sria., Alejandro Nufiez.	E O 7
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime.a instancia de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, pelo negroy largo, nariz regular ojos negros y grandes, color trigueño; para que en el térmiho de nueve dias se presente en la