Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. P, Domingo R. Porez on solicitud de que so le pro veade un nuevo título que le acredite dueño do las cuatro acciones de este ¿anco números 2133, 2134, 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los que Be-Balados con los números 2152 á 2155 respectivamente Be le expidió!on en 6 de Junio del año de 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3<j del Reglamento, que por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos do esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia do que si den tro del término de quinto dia después del último anuucio no se estableciese reclamación en contrario, ge accederá ¡i la misma, quedando nulos y sin valor fl]guno los documentos expelidos anteriormente.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegí® «I® l’orrodores y Notarios ira «reíales de la Habana.
ec-
CAMBIOS
/ 4 & 6 P., según pla-
Egpana.....................\ za, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 18} á 19 P. 60 dlv.
.	f 4\ & 4} P. 60 div.
Francia....................\ 4f a 51 P. 3 d{v.
Estados Unidos.............{ I| || P.' °3 cív.'
Oro del cuño español....... 137} á 137} P. a las 2}.
T 6 a 8 p.g anual B;B.
Descuento mercantil...........j B f0 ® j^'
id. ore.
ACCIONES.
ge han vendido 7 del Banco Español de la Habana 4 5 p-S D. oro, y 26 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cárdenas y Júcaro a 80 p.§ P. contado billetes del Banco.
Las acciones se han cotizado por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
MEBCADO NACIONAL.

AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Rellieux, bajo a regular... I Nomlnal Id. id id. id. bueno a superior. f
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferior a regular, n
8 a 9, (T. H.)........... 7 á 7} rs.
Cogucho bueno a superior número 10 a 11................... 7}	a	7Jrs.
Quebrado Inferior a regular
núm. 12 a 14 id.............. 8}	a	8| rs.
Id. bueno n? 15 a 16	id..... 9	a	9} rs.
Id. superior 17 a 18.......... 9}	a	9} rs.
Id. florete n° 19 a 20	Id... 9}	a	10 rs.
arroba oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7} a 8 rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal:
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8| r3. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
De 6} a 6} rs. Idem.
Azúcar mascabado, concentrado y mieles.—Sin existencias.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE GAMBTOS Y ACCIONES.
D. Fedeiico del Prado.
D. José de Alzugaray, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS, “i ¡
D. José Costa i den ídem.
D. José Comellas Ídem Idem.
Habana 18 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, íí. Nuñez.
CUARTA SECCION.
CPSOIWAS BSD IS6TTHB.í:©3S.
Ayuntamiento de Marianao.
A utorizado por el Excmo. Sr. Gobornador General el remate del arbitrio «Lid do gallos» do este pueblo correspondiente al tiño de 1879 á 80, esto Ayuntamiento ha señalado el dia 2G del corriente á la una de la tardo en la Casa Consistorial para dicho remate, pudiendo los que deseon hacer proposiciones presentar sus pliegos en la Secretaría hasta una hora antes de la señalada para el remate, sujetándose al pliego que á continuación so expresa.
Lo que so publica para genoral inteligencia.
Marianao 11 do Octubre de 1879. —El Secretario Contador, Manuel O. Chaple.—Vt<?Bn<?—El Al-caldo Presidente, Armona.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
do «Lid de gallos» on las vallas existentes en
esto término municipal.
Artículo 19
Constituye este arbitrio la cantidad do ocho pesos ciucuonta centavos oro que cobrará el rematador por cada pelea do gallos que so celebro on cual quiera <le las vallas de esto término municipa1, pagaderos ántos de comenzar la pelea.
Artículo 29
La Corporación no se oomprometo ni obliga en manera alguna á facilitar vallas ni local para dichas poleas, sino serán del exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las poleas y aunque no tengan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso do pago, á menos que no se suspendan deflni'ivamonto por disposición superior.
Artículo 3p
El arbitrio se subasta por el término de un año y no so admitirá proposición quo baje de la cualidad de un mil y quinientos pesos oro en el acto do toma*- posesión de la subasta, una vez aprobada por dGobierno General.
Artículo 49
Las proposiciones se harán on pliegos cerrados confirme al modelo quo aparece á continuación y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora antes de la fijada para el remato.
Artículo 59
La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular ei dia y hora que se señalarán oportunamente, y so adjudicará el remato al que mejores proposiciones hiciese; on oaso do que resulten dos 5 más ventajosamente iguales, se admitirán pujas voibales entre •us autores por espacio de 15 minutOB.
Artículo 69
Adjudicado ol remate no so hará alteración alguna on lo estipulado, sea cualquiera la causa quo *e alegue, ni lugar á rebaja ni á indemnización ¡de áiuguna especia por causas imprevistas ó por suce-•os que no pueda evitar la Municipalidad.
Artículo 7o
Para ser postor, se requiere ol depósito previo
la Caja Municipal de la eantidad do quinientos posos oro, que se devolverán en el acto á loe quo no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada Caja para responder á las resultas del arbitrio.
Artículo 8o
Cuantas cuestiones se susoiten en osle particular, so resolverán gubernativamente por ol £r. Alcalde ce este Municipio, pudiendo después los Interesados, caso de no estar conformes, dirigí' se por la mis-tta vía al Exorno. Sr. Gobernador General y agotada esta, apelar á la contencioso-administrativo.
Artículo 9o
Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen, asi como el medio por ciento que se abona al Pistado el papel sellado correspondiente.
Modelo de proposición.
LL N.....vecino de.....enterado dei pliego de
condiciones publicado en la Gaceta del dia....para
adjudicar ol remate del arbitrio «Lidias de gallos on las vallas existentes en este término Municipa) se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad de......anuales, sujetándose en todo á
lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Marianao Octubre 10 de 1879.—El Secretario Manuel (j. Chaple.—VtQ Bn,°—José R. de Armona.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
La Ilustro Corporación que presido, en sesión ordinaria celebrada en 19 do Julio último, acordó: que i or el término de 15 dias y por medio del Boletín oficial de ia Provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes más públicos de este Distrito Municipal, se convocarán ¡ioitadores para cu brir on propiedad la plaza do recaudador de contribuciones de esto Ayuntamiento. Lo que se hace público on la forma indicada, á fin de que las perso -ñas que deseen optar por el destino de referencin concurran á esta Casa Consistorial ó hacer sus proposiciones antes de las 10 do la mañana del 24 de Octubre próximo, que es el dia señalado para la ejecución de oslo remate.
Camaju ni 30 do Setiembre de 1879.—Francisco de la Torre.
Pliego do condiciones á que ha do oeñirse el recaudador de contribuciones de esto Ilustre Ayuntamiento, durante los dos años económicos de
1879 á 1880 y signiente:
19 Estará á cargo de dicho funcionario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, contenidos en el presupuesto década uno de los ejercicios referidos, así como los atrasos quo procedan do años anteriores.
29 Es de todo punto indispensable que el aspirante reúna la» condiciones siguientes:
19 No estar procesado criminalmente y ser de buena conducto.
29 No tener responsabilidad pendiente con ¡a Real Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
39 Sor mayor do 25 años y estar en el pleno goce de sus derechos civiles.
39 Las proposiciones deb°rán ir acompañadas de documento que acredite haber hecho entrega en la Depositaría Municipal, de la suma de cien pesos ó en su defecto ríe una oarta de abono suscrita por persona do rcponsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estos documentos serán devueltos á ¡os aspirantes terminada que sea la subiste, reservándose solamente los portenecicn-tes al quo resulte adjudicatario, que le serán entre, gados cuando baya prestado la fianza de que habla la condición 59 de este pliego.
49 El recaudador disfrutará como premio de las cantidades quo haga efectivas el 3 p. § de las mismas, cuyo importo le será librado por fin de cada mes prévia cuenta examinada por Contaduría.
"“I 59 El recaudador prestará una fianza dedos mil quinientos pesos ea efectivo ó ol doble de esta soma, si lo verificare en fincas rústicas ó urbanas, todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
69 Los recibos talonarios así como las listas cobratorias duplicadas, serán entregadas al recaudador por la Secretaría Contaduría del Ayuntamiento, en el primer día de cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las últimas después do estampar su firma.
79 K1 recaudador hará entrega todos los Vi6'-nes á la Caja Municipal, do la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación délos ingresos y sus conceptos comprobados con ot-a nominal, de los contribuyentes quo hayan abonado sus cuotas.
89 El recaudador además do ejercer las funciones de pagador del Ayuntamiento, dentro y fuera de él, contrae las obligaciones quo determina la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
99 El recaudador se constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los d:as qne designe el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago de los impuestos.
10.	La persona á que so adjudique este remate procederá ántes de su toma de posesión, á formalizar la escritura correspondiente, insertándose en ella así o! contrato como la fianza.
11.	Unicamente en caso de onfei medad justificada, so admitirá al recaudador la delegación de sus funciones, y la persona que le sustituya habrá de ser á satisfacción del Ayuntamiento.
12.	La fianza prostada por este funcionario, no le será devuelta m’óntras no so haya hecho la glosa definitiva de sus cuentas.
13.	Los ingresos do este Ayuntamiento en los dos años por quo se verifica el contrato, ge calcula que oscilarán entre las sumas de treinta y cinco á cuaronta mil pesos.
14.	Para el cumplimiento ó interpretación de esto contrato so apüoirán siempre las leyes comunes.
15.	Los costos de publicación dol anuncio, pliego do condiciones y cuantos más so originon on la tramitación del expediente, así corno el reintegro del papel invortido on el mismo, serán de cuenta de la persona a que se adjudique este servicio.
16.	Para todo lo demás que no esté expresado on este pliego, so observarán las disposiciones y lo-yos vigentes.
Camajuaní 30 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Antonio Hernández.—V19 Bn9—El Presidente, Torre.
Modelo do proposición.
oonrooft
D	Ao...ontoi-ado do I
toria, hecha para cubrir on propiedad la plaza de
recaudador do ose Ayuntamiento, en el nurnoro....
del Buletia oficial dé la Provincia do tal fecha, so compromete á tomar á su cargo las recaudación do todos los impuestos y demás ingresos por el......
por ciento do comisión, con sujeoion a Iiis condipio-nes establecidas en el pliego que también ha examinado.
Camajuaní........de Octubre de 1879.
Firma.
A yuntamiento de San J uan de las 1 eras.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta °0l servicio Alumbrado público de acoito de carbón dol pueblo que se oxpresa en el año económico de 1879 á 18S0, según acuerdo celebrado por esto Ayuntamiento en 19 de Junio último, con arreglo á lo dispuesto en el aitículo 134 de la lo/ Piovis'onal Municipal.
Artículo 19 El contratista se obligará á alumbrar con luz de acoito do carbón conocido por do ro-ro de primera calidad, el número de doce faroles que por su cuenta fijará en los puntos quo se designen en este pueblo, proporcionando para su instalación los postes do madera dura que so necesiten y cuidando especialmente quo las luces queden á la altura que por regla general se encuentra establecida en toda localidad; empezando el alumbrado desdo el anoebe-oor hasta ol alba, exceptuándose las noches comprendidas entro el cuarto crocieute y plenilunio.
Se exceptúan las noches de la víspera y dia del Sto. Patrono y Noche Buena, en las cuales permanecerán encendidos los faroles, alumbre ó no la luna.
Art. 29 Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten los actúale» faroles así como el costo de las lámparas, bombillos v demás ú ti los que falten y sean necesarios al efecto quedando obligado por ol precio qao so efectúe
el remate á cobrar I03 faroles quo durante el térmi no de !a contratase le exijan por este Ayuntamiento sin remuneración do ninguna especio por parte de la municipa'idad más que el valor del consumo.
4rt. 39 Las mechas quo se empleen en las can dilejas ó lámparas, tondrán veinte milímetros do ancho por dos milímetros de espesor ó sea las que en el comercio se conocen con el número tres, sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
Art. 49 Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 de Setiembre entrante del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata por el Gobiorno Civil de esta Provincia, y en caso contrario á los quince dias do la aprobación y Lotificado.
Art; 59 Las reformas y reparaciones quo se hagan por ol contratista en ios ¡ndnados fajoles así como las lámparas, bombillos etc., que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio dol Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faro-' les, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 69 La contrata durará un año, fijándose como tipo para oir proposiciones, de un peso cuatro centavos de poso mensuales por cada luz de dicho alumbrado; on la inteligencia qu8 el precio indicado se satisfará por meses vencidos, conforme con lo prevenido on ol art. 154 de la ley municipal.
Art. 79 Para el cumplimiento do los artículos anteriores, el contratista se obligará á depositar on la Caja Municipal el 30 p. § do la cantidad de 150 posos anuales qne importa el precio profijado por es te servicio eu el aotual año económico que se deja expresado.
Art. 89 Si dejaso do alumbrarse una ó más noches el todo ó parto de la población, satisfará ol contratista una multa proporcional al precio del servicio que ha dejado do llenar y además cinco centavos diarios per cada farol que dejare do alumbrar, Art. 99 Si se notase poco aseo en ol alumbrado ó si faltase á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo do verificar dicho alurabrudo, incurrirá él contratista en la multa quo según las circunstancias se sirva imponerle el Sr. Presidente del Ayuntamiento; no olvidándose aqnol do la obligación en que está de limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. Para ser postor so requiero el depó sito prévio en la Depositaría de esto Municipio de la cantidad de cuarenta y oinoo pesos, cuya suma respondo de la reparación del remate después de adjudicado y de los demás servicios imputables; devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no ob-tongan ó disputen la adjudicación.
Art. 11. La Depositaría de Ayuntamiento conservará en depósito la suma do que trata ol artículo anterior al quo resultare rematador, quedando al prudento arbitrio del Ayuntamiento admitir en equivalente del depósito un documento de abono la cantidad que haya do depositarse, siempre quo esté dado y suscrito por personas de suficiente garantía y arraigo.
Art. 12. El Ayuntamiento so obligará á abonar mensualmente antes dol 15 del mes siguiente, el importo de lo que resulte adeudarse del anterior.
Art. 13. Cuantas cuostiones so susoiten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados en caso do inconformidad, dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, quien resolvorá lo que estime conveniente.
Art. 14. No se admitirá instancia alguna que deje do ser extendida on pape! del sello 89
Art. 15. Con arreglo á lo dispuesto en la Real rdon de 5 de Junio de 1878, es de cuenta del rtma-udor el pago de los derechos de publicación, áutes precisamente de quo se le dé posesión; requisito que justificará con la presentación del recibo.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino do....onterado del anuncio
pliego do condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia do fecha...se com-
prometo á tomar á su cargo el servicio del alumbrado público do aceite carbón ó roro de esto pueblo y acorso responsable á 1 s requisitos y condiciones quo se exigen en el indicado pliego do condicione»,
por la cantidad de.....(aquí so pondrá la suma cd
que cstiiba ol remate.)
Fecha y-firma del interesado.
San Juan de las Yeras 15 do Agosto de 1879.— Es copia.—El Secretario, Luis A. García.
Lo que so publica eu la Gaceta oficial para co nocimionto de los quo desoen interesarse en la subasta del citado servicio ocurian á esta oficina el dia 27 do Octubre venidero quo e» el señalado paro el acto del remate en hora de las 12 del mencionado dia; advirtiéndose que no se admitirá ninguna proposición que exceda del valor a quo se contrae el precedente pliego de condiciones.
San Juan de las Yeras fecha ut-flupra.—El Presidente.—P. S., Pedro Perez.
M. Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaiía.
No habiendo tonido efecto por falta do Imitadores la subasta de la casa de tabla y tejas perteneciente á D. Andrés Horjales, ubicada en Caibarion, callo do Laborda, esquina á los Kgidcs, se dispuso su retasación y verificada ésta por dos peritos, ha si ‘ o justipreciada en mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en metálico; se hace saber de orden dol Sr. Alcaide muuici; al babosee señalado ol dia 25 dol comente á las doce dol mismo, para que teDga lugar el remato por ante la Sección correspondiente. El expediento se encuentra de manifiesto en esta Secretaría para todo el que quiera enterarse de él, así como de los gravámenes que so reconocen on la expresada casa.
Remedios Octubre 19 de 1879—Antonio Mugica.
IllllCt c ¿iyunOiinicnCv líe GltrCtCnaS.
Prssidencia.
La Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 4 del actual acordó sacar nuevamente á subasta por no haberse presentado licitador el servicio de alimento de colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y á los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo de esta Corporación, cuya snbasta tendrá lugar el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana ante la Junta Municipal en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—Pedro Suarez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1879 á 80 el suministro del. alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individnos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
19 Diariamente ántes de salir para los trabajos y de recoierse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de cafó endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
29 Al levantarse se le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno, y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores, ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raíces alimenticias, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las re-
feridas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz, por cada comida, y por cada individuo, 39 Porreada ración diaria de colono asiático, negro cimarrón é individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veintiún centavos.
49 Por el alumbrado se satisfará"al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.
59 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, pirado cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirá de cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número de raciones crudas que fuera necesario para aquellos por el tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
69 Proveerá sin remuneración alguna, de las va sijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de la comí sion de obras públicas ó al Empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará escobas
Í)ara el barrido de los locales que ocupen y un plato de íoja de lata para cada uno.
79 Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de mes, oirá las observaciones que se les ofrezcau y atenderá á su pronto remedio.
89 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto más necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y eu buen estado.
99 Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal, y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los
individuos pn norrppnir.n y los oimarronca y las OlrttS
que fuesen necesarias á juicio del citado Administrador.
10. Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina; recibirá por un inventario los que boy existen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11. Si el café vías comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de obras públicas.
12. Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se refieran al número de raciones suministradas durante el mes, y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13. Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
14. Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará 800 pesos en la caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
15. El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal el dia señalado, prévios los requisitos prevenidos.
16. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se copia al final, y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos pesos en la Al ayordomía de Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción de la J unta Municipal, y hecha en estos términos se presentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: contiene la
proposición que hace D. N.............N..............
para tomar á su cargo el suministro del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
17. El término de la contrata es de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate.
18. Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no lo hubiesen obtenido, y la correspordiente á aquel se conservará basta que verifique el depósito de los 800 pesos á que se contrae la condición décima quinta.
19. El contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deben suministrar.
20. El contratista tendrá obligación Je continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiere contratado y aprobado el remate para el año próximo bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el de su ejercicio.
21. Lo mismo que el Ayuntamiento cobra sus ingresos con el aumento concedido por la Superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de este servicio, si no se le pagare en oro.
22. Serán de cuenta del contratista el pago de de este anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Abril último, y reintegro del papel del expediente como los demás gastos.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.-—El Secretario, Joaquín Echagüe.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.............N...............vecino de esta
ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los colonoo asiáticos, negros cimarrones é individuos detenidos gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en..........
el dia............ del corriente mes, por el precio de
.......... [aquí en letra el precio mínimo que pide
por cada ración diaria].
(Fecha y firma del postor).
La Ilustre Corporación de mi presidencia se ha servido acordar la publicación del pliego de condiciones que á continuación so inserta, para llevar á efecto e! remate dol propio Matadero y Corral público de esta ciudad durante el «ño económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta ante la Junta Municipal el dia 24 del actual, á las doce do eu mañana on la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones.
Cárdenas 7 fia Ofltnhn» da 1879-^—R»-*^
Pliego do condiciones formado por la Junta Municipal para el remato del propio Matadero y Corral público de esta ciudad, durante el año económico de 1879 á 80.
19 El propio Matadero y Corral público, consiste en un real fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor que fe introduzcan on el matadero, y cuatro reales fuertes también pot matar y beneficiar cada una de las primeras y un peso por cala una do las segundas.
29 La duración de! contrato será la del año económico de 1879 á 80.
39 El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agente quo nombrará; y entregará mensualmente al Municipio la cantidad do quinientos posos oro, adelantados, y caso do que el oontratista dejare de efectuar ol pago anticipado, so ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido on el articulo 35 déla Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la Administración defondos do Propiosy Arbitrios de esta Isla, y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que esplica la condición 4», quedando de hecho rescindido el contrato, siendo de cargo del contratista saliente los gastos de publicación de anuncios, papel de reintegro y demás que se ocasionen en la nueva subasta.
49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 89, acompañadas dol recibo de la Mayordcmía de estos Propios, que aci edite el lepósito en la misma de cien posos ore; y certificación de la Autoridad local reíerento á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto. Uoa ves adjudicada la subasta se devolverán los depósitos provisionales á los quo no la hubiesen obtenido y se reservará ol depósito perteneciente al rematador basta que soa aprobada la contrata, »mpliándose on su caso el depósito á quinientos pesos en garantía de la misma, cuya suma le será devuelta al voneimiento, si no le resultare responsabilidad. La ampliación dol depósito
tendrá lugar dentro do los ocho dias si juientes al de la notitioaoion do adjudicación y si no lo hiciere perderá ol primer depósito á favor de los fondo» de Propios, sin perjuiéio de cobrárselo por la vía do api emio las cantidades do depósito definitivo, y si no diero resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contiato. Tampoco podra reclamar otri cosa que ol primer depósito si no fuere aprobada la subasta.
5u Caso do quo so presenten dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán entro sus autoros pujas á la llana por espacio do quince minutos.
6? Eirá de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sello quo haya debido invertirse en el expedionto de la subasta, has*a su completa terminación, así oomo los anuncios eu la Gaceta de la Habana.
79 Forma parto do la contrata la conduocion de las carnes desde el Matadero al Mercado público, por cuyo servioio cobrará cuatro roalos fuertes por cada res mayor y dos ñor cada res meuoi.
8$ El rematador recibirá bajo inventario los enseres y útiles existontes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación do la contrata.
9a Será respetado por el oontratista el reglamento vigente para ol gobierno económico y de policía del matadero, ciñóndoso en un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los nrtíoulos 12, 13, 14 y 15, quo directamente le* conciernen.
10. Las cuestionos ó dudas quo ocurrieren sobre la inteligencia y cumplimiento de esto contrato, serán remellas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el roña tajor parí ante el lüxemo. Sr. Gobernador civil do la Provincia.
Cárdenas 7 do Octubro de 1879.—El Secrotario,
Joaquín Echagü \
Modelo de proposición.
D. N-----N......vecino de......enterado y con-
forme en un todo con ol pliego do condioiones publicado en el.... del dia..para rematar el Propio
Matadero y Corral público de esta ciudad, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma
mensual do.....(en letra la onnlidad).
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido eu sesión ordinaria de esta' fecha ha acordado que para que tonga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concejo,» se anuncie al público la subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente en la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el reñíate del « Corral Je Concejo» de esta villa durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 19 El producto de este ramo consisto en los veinte y seis reales que deben cobrarso por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la Isla en 1q de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aqnellos que se encuentren sueltos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
Art. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en «1 artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho bando comprende y que se contruigá á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la (subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación de los partidos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resulte agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
Art. 69 El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar esc arbitrio.	.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen en la publicación de anuncios v demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio Yero. —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo de proposiciones.
D.......vecino de........enterado del anuncio
publicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
cubosia del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con e-tricta sujeción á dichos re-'
quisitos y condiciones por la cantidad de ...
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos do esta Ciudad, dueños de una fábrica do tabacos en esta dicha Ciudad, poi ¡a quo desean establecer para la explotación de la misma, una marca titulada «Flor do Angel Yega y Fernandez,» he dispuesto se ar unció por medio de la Gaceta oficial y por el término do 10 dias, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas con dicha protension ocurran á esta á examinar el diseño do la que so trata de matricular, á usar el derecho qae los pueda asistir; en la inteligencia de quo pasado dicho término no serán nidos y se proveerá al interesado do la correspondiente matricula.
Santiago 10 de Ootubro do 1879.—P. A.—El lor Teniente Alcalde, Francisco Triano.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Dou Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al patdo Pedro Bueza, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve días después do la publicación do este edicto, se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y con-