3? Las proposiciones se Imán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Alcalde Presidente; y si hubiere dos 6 mas iguales, se admitirán pujas verbales por ciuco minutos, adjudicándoselo el remate al mejor postor, pero llenando siempre el requisito qu^ señala el art. 19 y con: arreglo a! modelo que se iuserta.
4? Mientras dure el remate quedará en de pósito la suma de que trata el art. 29, la cual será devuelta tan pronto como termine el período por que lo hizo, ó sea el año económico á que
corresponda.
59 Si durante el tiempo por que ha de permanecer el remate, quisiere rescindir del contrato el rematador, podrá hacerlo, pero es condición expresa que !a cantidad depositada ingresará en 103 fondos del Municipio, sin que aquel tenga acúon alguna á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remate el arbitrio, por el tiempo que falte para su terminación; siendo de cuenta y cargo del rematador los gastos que se orig nen per impresos, publicaciones y otros, así como o1 papel para reintegrar este expediente.
69 Las solicitudes se harán c n anticipa cion al diez y nutve del próximo Octubre, á fin de que ese dia y en la Sala Caí itular, se verifique el referido remato á las doce do su mañana.
Modelo de proposición.
D. hl.N...vecino de., ció de...enterado del plie
hacendado ó delcomer-o do condiciones, publicado en la Geceta y Boletín oficial de la Habana, o'rece para el remato del arbitrio de Marca de Carretas, correspondiente al año económico de
1879 á 80, servirla por la suma do...y en ga-
rantía acompaña la carta de D. N. N.. ó en ¡u
defecto la de depósito en manos del Mayordomo d> l’ropios ó del enea-gado D. N. N..confor-
me lo csplica el art. 29 del cita ¡o pliego, á' la que se ciñe estrictamente.
San Nicolás... de... de 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial expido el j resente en San Nicolás Setiembre 27 do 1879 —Ldo. José O. de los dtios.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio Corral do Concejo, osla Corporación en sesión celebra la en el dia de ayer, acordó se saque á púb'iea subasta con ostiiota sujeción al pliego do c'■miieionor, que á continuación se inser a, señalando el dia diez y nuevo del próximo Octubre á las doce do su mañana en el salín déla Casa ConsisLoria*, para cuyo efecto se anuncia por esto medio á fin de quo las personas quo deseen tomar parto en la licitación presenten sa« solicitudes en pliegos cerrados on la Secretaría do este Ayuntamiento hasta las once do la mañana del indicado dia; adviniendo que no se admitirá ninguna preposición cuya cubierta no so resonto lacrada, y expresar en la parte exterior el objeto del pliego.
San Nicolás Setiembre 27 do 1879.
Pliego do condiciones qno hado servir do baso para
el remate del arbitrio Corral do Concejo, duran-
to el año económico de 1879 á 80 y con Kiijec'on
á las siguiontes reglas.
Constituye esto arbitrio el irgreso do animales mostrencos y aquollos quo por ignorarse sus «lucilos, ó ser perjudiciales á los vecino0, en dicho corral valorizado el arbitrio en cien pesos oro, que seivhán do ingroso para este Municipio y el cual ha sido aprobado por esto Ayuntamiento y la Junta municipal.
1. °	El remato se hará por la suma on quo se haya va’orado el arbitrio y no so admitirá postula que baje do su importe.
2.	c El rematador depositara en manos del Mayordomo de Propio* del Ayuntamiento ó do quien lo sustituya, para garantir sn responsabilidad, la mitad del valor del remate ó on contrario, carta autorizada do persona de arraigo dispuesta á responder do las resultas de su manejo como rematador y si hiciere el depósito de la indicada cantidad, lo acreditará acompañando a la solicitud certificación del c'tado Mayordomo do Propios ó del Ayúntame uto.
3.	® Las pioposiciones se liarán on pfiego cerrado dirigidos al Sr. Presidente como queda dicho en el annnoio del remate.
4.	® Si en las solicitudes hubiese dos ó mas proposiciones iguales, so adnvtirán pujas verbales per cinco minutos, adjudicándose el arbitrio al mejor postor, per-» llenando slompro el requisito que tsplira el art. 1. ®
5.	® Mientras duro o! tiempo del remato quedará en depósito la cantidad á quo so contrao o! art 2 ®, la can! será dovuolta tan pronto como termino el periodo porque lo verificó, ó sea ol uño económico á que corresponda.
6.	® Si durante ol trascurso del remato quisiere separarse el rematador podrá hacer lo, poro os condición expresa que la cantidad depositada ingresará en los íóndoH dol Municipio, sin quo aquel tenga acción algana á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remato ol arbitrio, por ol tiempo que roste para su terminación.
7.	® Los gastos quo se originen por concepto de impresos, anuncios y demás serán do ouonta y cargo del rematador, así corno ol papel p >ra reintegrar este expediente.
Modelo do proposiciones.
1). N. N.... vecino do.... hacendado ó del co
morcio do....enterado del pliego do condi' ionos
publicado on la Gaceta y Boletín oficial do la Habana, para el remato dol arbitio Gorral do Concejo, correspondiente al uño económico do 1879 á 80, en esc término municipal ofrece tomarlo por la suma do... yon garintía acompaña la carta rio D. N. N.... ó en su defecto la do ¿opósito en manos del Mayordomo ó del Ayuntamiento conforme lo explica on su ait. 2.® el citado pliego da condiciones, á las cuales se ciñe estrictamente.
San Nicolás...de....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Bojctin oficial, expido el presento en Ssn Nico'ás á 27 d Setiembre do 1879.--Ldo. José G■ de los liles.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador gone-rnl la creación del arbitrio Matazón, esta corporación en rcsícd dol dia do ayer acordó se siquo á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserto, señalando «1 dia diiz y nuevo dol próximo Octubro á las doce do su mañana en ol salón de b- Casa Consistorial, para cuyo efecto se anuncia por osto medio á fin dé que las personas que deseen tornar parto en la licitación, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de esto Ayuntamiento hasta las oneo do
la mañana del indicado dia; advirtiendo quo n0 60
admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presonte lacrada, y expresar en la parlo exterior ol Objo'o del pliego.
San Nicolás 27 de Setiembre do 1879.
Luego do condiciones que ba do servir do baso para e1 remato del at b-trio Matazón, duranio ol añ > económico de 1879 á 80 con eujec on á las rc-g',a; siguientes.
Consisto este arbitrio on el derecho do puñalada que corresponde al Municipio, en todo ganado mayor ó menor que so veneficio para el consumo del público en esto término, valorado en la cantidad de C'en pesos oro, que servirán de ingreso para este Muuicipií ; cuyo arbitrio bu sido aprobado por e,! Ay untamiento y la Junta municipal.
1.® El remate se hará por la suma on que se haya valorado ol arbitrio y no-se admitirá peoposi-ciou que baje do su importe, quo es el do Cien posos ■oro pe r ti| o.
29 Et rematador depositará on mauoi dol Mayor-
como do ropios del Ayuntamiento ó de quien lo sustituya, para garantir tu icspo. *:ib¡¡idao, a mitad del va or del remate ó en co.har o caí", carta autor.zuda por personado atiabo pura responder a las resultas do su manejo como mii itudor, y s¡ h¡-ciere ei depósito -te la parto del remato ya indicada, al establecer la solicitud lo acreditará ¿icomi aüanJo •certificación de! citado .Mayordomo ó do quien corresponda.
3.	w Las proposiciones so harán tn pliego ce nado dirigida- al Sr. A caldo Providente como que <ia dicho en el anunc:odel remane.
4. ° oí resultare que f n las pi oposiciones bu meso dos ó mas iguales, se admituáu pujas verbales por cinco mina os, adjudicándose ol arbitrio al mo jor postor, pero llenando siempre e: requisito que espiiea el art 1. °
5.	° Mientras duro oi remate quedará en depósito la cantidad á quo se contrae el art. 2. ® , la cual será devuelta tan prouto como venza el tiempo poique lo verifico ó sea el año económico á que corresponda.
6.	® Si durante ol trascurso del remato quisie ro rescindir el contrato el remata ¡or, podrá hacerlo poro os con lición expresa que la cantidad doposi tuda ingresará un los fondos dei Municipio, sin que uqu 1 tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose el arbitrio nuevamente^ remato por el período quo falto piara su terminación; s'end) de cuenta y cargo dol tomatador los gastos quo so originen por impioso-, publicaciones, así como también el papel do reintegro do osto expediente.
Modelo de prooosicio.nop.
D. N. N....... vecino de.......hacendado ó del comercio do..... enterado dol pliego do condiciones
publicado en !a Gaceta y Jioletin oficial de la lia
baña, para ol remato dol arbitrio Matazón, correspondiente al año económico do 1879 á 80, en ose término municipal, ofrece servir a por la suma de ..
y en garantía acompaña la carta da D. N. N.......
en su defecto la do depósito en maro* dol Mayordomo do Propios ó de ose Ayunta n cuto, conformo lo esplica el art. 2. ® del citado pi'egj.de eondHone», á las qua so ciña estrictamente.
San Nicolás... de....'de 1879.
Filma del postor.
Y" para su publicación en la Gaceta y lioletin oficial, expido la prcsmto en San Nicolás á 27 de deliembie do 1879.—Ldo. José (1. de los Utos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral la creación del arbitrio «Lid do gallos,» esta Corporación en sesión del dia de ayer acordó so saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á contirmac'on se inserta, señalando el dia 19 dol próximo Octubro á las 12 do su mañana en el salón de la Casa Consistorial, para cuj-o efocto so anuncia por esto medio, á fia do quo las personas que deácen tomír parte en la licitación presenten sus solicitudes on pliegos currados en la Secretaría do esto Ayuntamiento, basta las li do la mañana del indicado di»; adviniendo que no se ad mitirá ninguna proposición, cuya cubierta no se presento lacrada, y expresar tn su parto exterior o! bjolo dol pliego.
San Nicolás Setiembre 27 do 1879.
Piiogn do condiciones quo ha de sorvir do baso para el remato del arbitrio «Lid do gallos» pura el año económico do 1879 á 80, con sujeción á las siguientes reglas:
Consisto cato arblrío en las poleas que do los mismos so disputan en la época destinada para tales divorsionos en ost’e término municipal, apreciado dicho arbitrio en cion pesos oro, quo servirán de ngróso al Municipio, según lo acordado por ol Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.	® El remato so hará por la suma de cien pesos oro, tipo en qu ¡ ha sido valorizado el arbitrio.
2.	® El rematador depositará en mam s del Mayordomo do propios do! Ayuntamiento ó de quien corresponda, para garantir en todo tiempo su responsabilidad, la mitad del valor adjudicado i>l arbitrio y en contrario, carta autorizada de persona de arraigo para responder con su firma A las resultas Jo t-u manejo como rematador, y si hicioro ol do, ó sito do la indicada Cantidad, lo acreditará acompn ñ indo á la solteitu 1 certificación ¿LI Mayordomo de propios ó do quien corresponda.
3 ® Las proposiciones so harán en pliego cerrado dirigidas al Sr. Alcaldo Presidente, como queda dicho eu el anuncio de! remate, y si hubiese dos ó más igualo0, sa admitirán pujas vorbalos por cinco minutos, adjudicándoselo el arbitrio al mejor postor, poro licuando siempre el requisito quo señala el art. 1. ® y con arreglo al modelo que so cópia.
4.	° MiénlraS dure el remate, quedará en do pósito la cantidad á quo so refiero el art. 2, ®, la cual será devuelta tan luego como tormiuo el tiera po por que lo hizo.
5.	® Si durante el trascurso del i omato, quisiere ol rematador separarse, podrá nioorlo, poroes condición expresa que la canudu i depositada ingreso en los fondos del Municipio, sin quo aquol tonga acción alguna á roolamar su devolución, sacándose nuovamonto el arbitro á remato, por el tiempo que falto para su conclusión; siendo da cuenta y cargo lo! rematador los gastos quo so ocasionen por impresos, publicaciones y otros, así como ol papel para reintegrar este expedionle.
Modolo de proposiciones.
I). N...N...vecino do....haconda lo ó del oc-
inercio do....enterado dol püeg > do oondic'oneS pu-
blicado on la Gaceta y Boletín oficial do la liaban» para ol remato dol arbitrio «Lid do gallos.» correspondiente al año económico do 1879 á 80, ofreo servirlo por la suma do....y en garantía acompa-
ña la carta do D. N...N... ó en su defecto la do depósito en manos del Mayordomo do propios ó dol comisionado L>. N...N... conforme lo expl.ca'ol art. 29 del citado ¡diego de condiciones, á ias que estrictamente so ciñn.
San ............lo....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la G ceta y Boletín oficial, expido el piesento en San Nicolás Se.icmbre 27 de 1879.— Ld >. José G. de hs Rio».
go para responder á las resultas le su manejo como sultaren dos ó ma9 iguales, no ha omatador; y si h'c'ero el depósito, lo acreditará, superior, so admitirán pujas á la acompañando á la solicitud certificación del Mayordomo do propios o do quien corresponda.
4.	0 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Pro-sidents en pliego cerrado, 11er ando ol requisito que explica el art. 2. ® y con arreglo al modelo que se copia.
5.	® Las solicitudes se harán con anticipación til 19 de Octubre próximo, á fin do que ese dia á las 12 de su mañ ina tenga efecto el remate.
G. ® M léntras dure el remate quedará en depósito la suma de que trata el art. 39 que será devuelta tan luego que termino el plazo porque lo verificó.
7. ° Si duranto ol tiempo del remate quiere separarse el rematador, podrá hacerlo, pero os con dicion expresa quo !a antidal depositada, así como oi valor de la fiánz i puesto on garantía, ingresará on los findos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacan dose nuevamente á remato el arbitrio por el tiempo-quo falte para su terminación, siendo de cuenta y carga del íemutador todos los gasto» que so originen por impresos y publicaciones, así como también el pape! para reintegrar este expediente.
Anrobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Depósito do c.marro nos,» esta Corporación en sesión del dia de ayer acordó so saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condicione* quo á continuación si inserte, °cñalando ol dia 19 del próx'mo Chtubro á las 12 de su m ñ ina en el salón de la Casa Consistorial, para cuyo efocto se nuneia por este me do I ara que las personas que deseen tomar parto en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secrotaría de esto Ayuntamiento, hasta 8 11 de la mañana del indicado dia; adviríiondo quo no so admitirá ninguna preposición, cuya cu-cierta no so presento lacrada, y exprese en la-parte exlorior el objeto dol pliego.
S in Nicolás SeLcmb-u 27 do 1879.
Pliego de condiciones qua ha de servir do baso para él remato del HrbM.rio«Depó»it<» do cimarrones,» durante ol nño económico do 1S79 á 80, con sujeción á las rugías siguiente::
Consisto esto arbitro en o! ingreso do c-clavos V asiáticos p:óf igos que ingresen en dicho Establecimiento, valorizado el arbitrio en doscientos posos oro, y los quo servirán do ingresos al Municipio, sc-<■<•110 el ncaerdo quo antecedo.
° i.o El remate se hará por la suma do dos cientos pesos oro en qua por tipo so h i valor z ido.
2.® No se admit ra p¡oposición, que baja do dicha cantidad, y si hubiere dos ó más iguales las nuius serán verbales, y so resolverán en cinco minutos adjudicándosele el arbitrio a! mejor postor.
3 o El rematador depositará anticipadamente en manos del Mayordomo oo propios del Ayuntamiento ó do la persona encargada pi ra garantir su responsabilidad la mitad del valor del remate, o en contrario, carta autorizada por persona do arra-
Modoo do proposiciones.
D, N...N...vecino de...........hacendado ó del comercio de......................enterado dol pliego de condiciones pu-
blicado en la Gaceta y B jleiin oficial do la Habana para ol remato del arbitrio «DepÓ3¡to de cimarreros,» correspondiente al uño económico do 1879 á
89, ofrece servirlo por la suma de.....y en garantía
acompasa la caria do D. N...N... ó eu su defecto la del «iepóito en .nanos del Mayordomo de propios ó dol encargado I). N...N... conformo lo explica o! art. 3o dol pliego do condiciones á las quo so ciño estrictamente),
San Nicolás,'.....de...de 1879.
1 Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, expido el presento en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Lio. José G. de los Ríos.
hiendo ninguna otra la llana por veinte minutos, únicainonto entre los quo las hubiesen presentado y estuvieson presentes.
Art. 119—Aprobada quesea la subasta 11 queso la adjudique afianzará el cumplimiento dol con trato con una cantidad igual á la tercera parte que ascienda el remate.
Art. 129—La infracción de cualquiera do ios artículos do este pliego seiá multada á juicio do lu Municipub'dad.
Art. 13o —Los costos qua so originen serán de cargo del rematador entre los cuales figuran los de rechos de publicación según está mandado.
Modelo de proposiciones.
I). N...N.....vecino do ....enterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para la sobas, tn del aibitrio Municipal sobro lidias de gallos ofrece por ol remato do dicho arbi'rio iá cantidad
de......pes is en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponento.
Viñalos, Setiembre 23 do 1879.— El Secretario, kcisclo Blanoo.—El Alcalde, J. II, Palacio.
Aprobad i por el Excmo. Sr. Gobernador General la otoacion del arbitrio «Vendodores ambulantes,» esta Corporación en sesión del dia de ayer acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, señalando el dia 19 del próximo Octubre á las 12 le su mañana on el salón de lu Casa Consistorial, ptua cuyo efecto so anuncia por este medio, á fin o que las personas quo deseen tomar parto oo la licitación presenten sus solicitu les on pliegos cerrados en la Secretaría do este Ayuntamiento, hasta las 11 do Ja mañana del indicado dia; adviniendo que co so admitirá ninguna pi oposición, cuya cubierta no so. presento lacrada, y expresar en la parte exterio" o! objeto dol idiego.
San Nicolás Setiembre 27 de 1879.
Plie o de condiciones quo ha do sorvir do baso para el remato del arbitrio « Vendedores «embaíanlos,» durante el año económico de 1879 á 80, con sujeción ú las reglas siguientes:
Consisto o to arbitrio en ol expendio do todas clases de efectos do lícito comercio, á quo so dedican distintas personas on esto término, sin casa abierta; pero sí provista* do la correspondiente licencia y matrícula; valorado dicho arbitrio en la suma du doco pesos oro al ¡ ño cada uno de aquellos, quo servirán do ingreso para este Municipio, aprobado por ol Ayuntumenloy la Junta Municipal.
19 El remato se hará por la suma en quo se ii .ya valorado el arbit1 i\ y no se admitirá proposición que dejo <io cubrirla, ascendente á mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos oro.
29 Eí rematador depositará en m-mos de! Mayordomo de propios dol Ayuntamiento ó de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad, la mitad do! valor del remato ó en contrar.o caso, caria autorizada do poisona de arraigo á responder do as resultas do su manejo como rematador; y si hiciere el depósito do la indicada cantidad, al producir la solicita I, lo acreditará acompañando certificación dol citado Mayordomo ó del que sea.
39 Las proposiciones so harán cu pliego cerra-lo dirijido a! Sr. Alcalde Presidente, como queda licho en ol anuncio del remate.
49	Sien las solicitudes do aspirantes hubiese Jos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas vorbihs en cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al quo mejor lo Licio o, pero llenando siempre
i\ qu*ito que previene el art. 19
50	M ió:i* res duro ol período del remate que-iará on depósito la cantidad á quo ee refiero oí artí-cn!o 2'-' la cual sorá devuelta tan pronto como aquel termino, ó sea ol año económico porque lo verificó.
6o Si duranto el trascurso del remato quisiere sopaiar.seel rematador, podrí hacerlo, poro os condición expresa que la cantidad depositada ingresará n los fandos de! Municipio, siu quo aquel tenga ae cion alguna á reclamar su devolución, sacándose el arbitrio á nuevo remato por el tiempo quo falte para su terminación.
7o Los gastos que ío erigir ee por concepto do uncios, impresos y otros, serán de cuenta y cargo leí rematador, asi como e! papel para reintegrar e<-lo expediente.
Modolo d) proposiciones.
D. N ..N...vecino do....hacendado ó del cc-
mercio do.....on,erado dol pliego de condiciono»
publ’Cado en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, para el remate del arbitrio vendedores ambulantes, correspondiente ul año económico de 1879 á 80, en eso término municipal, ofrece s-.'tvirla por la suma do.......y en garantía acompaña la carta de D.
N...N... o en su defecto, la de depósito en manos lol Mayordomo ó dol Ayuntamiento, conforme lo espliea en su articulo 2<j ol citado pliego de condiciones, á ias cuales sec ñe estrictamente.
Srfit Nicolás..de.....«lo 1879.
Firma del postor.
Y para su pubiieaoion eu la Giecta y Boletín
oficial, expido el oresento en San Nicolás á 27 de Setiembre do 1S79 —Ldo. José G. dolos Ríos.
Ayuntamiento de Vinales.
Pilero do condiciones para el remate del nrbitr o 'Municipal sobre li lias de gallos durante ol año económico «le m 1 ochocientos satonta y nueve á ochenta, el cual tendrá lugar el din d‘ez de Octubre pióximo en la casa Consistorial á las doce.
Art. 19—So fija el importo d » este arbitrio en la cantidad de quinh'ntos pesos oro pagados por guales parte*- en tos meses do Enero y Abril.
Art. 29 —Lis lidias tendrán lugar únicamente lo.; domingos y dias festivos.
Art, 39—El rematador podrá cobrar por derechos de entrada á i bzoii do veinto y cinco centavos de péso por pBr*o-ia.
Art. 4q—A-dir.israo podrá cobrar por pensión do asiento do piimera cincuenta centavos do peso y veinto y cinco por loado segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos do patio un peso oro por | olea.
árt. fip—El término de! remato do! r.fio gallero dita principio en primero «Jo Diciembre del corriente uño y terminara en ig.ral f cha do mil ochocientos ochertn.
Ar. 79—Las proposiciones so «Urgirán ni señor Presidente- dol Ayuntamiento en pii.-go cerrado antes de la hora señalada.
Alt. 8<j—l’ara ecr postor deberá acompañar al pliego de proposicii-nes. i ceibo que acrodito el dopo-s. te prévio on la Contaduiía de la octava parto del valor f¡j: do á la valla ó proseóte una persona que pueda estimarse como bástanlo para la Municipalidad.
Art. 99—Nos) admitirá proposición alguna por menor cotni laJ quo la ospr saJa on el articulo primero.
Art. 10.—Si do ias proposiciones presentadas rc-
Aprobada por oí Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitiio do «Vendedores ambulantes y arrieros» esta Corporación on sesión ord naria do ayer, rcordó se saquo á pública subasta con sujeción al pliega do condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto el dia 19 de Oatubre á las 12 del din en la Sala G n-sistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gacota oficial para qua las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Scoroluría do osle Ayuntamiento, sus ] roposiciones en pliegos cerrados h stu el dia anterior al señalado para ul remato.
•San Antonio de ilio Blanco del Not to y Sotiein-bre 20 «le 1879 —El Secretario, José II. Hernández.— Vto. Bno.—Santiago
Pliego de condiciones a¡ cual lri de sujetarso ei ro matador del arbitrio de los productos de «Vendedores ambulantes y arrieros» del término Municipal do S. Antonio de ltio Blanoo del Norte durante el ejercicio do 1879 á 80.
Artículo 19 Consisto este Arbitrio en un peso mensual quo pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comorcian en toda claso de ropas do baratillo y de víveres, los que surten las tiendas do dulces y los venden, los que sacan do éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y ¡os quo so ocapan en vender avos y huevos, y doce y medio centavos también al mes que pagan losarrioros por cada caballería de las arrías quo dediquen al tráfico.
Art. 29 No se comprenden como vendedores ios aguadores, malojeros, vendedores do pescado y los quo conducen á las pluzas dentro ó fuera del l'órinino Municipal, las aves que crian y frutos que cosechan con tal quo no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas quo llevan á los mercados entro los vecinos ó caseros.
Art. 3° Tampoco se comprenden como arria-las caballerías quo se dediquen a! sei vicio pait cular do las fincas rurales.
Art, 49 J’or cada caballería de Arria quo procedente de otro Término éntre traficando en ésta ó do vacío para exportar, que no hoya pagado el arbitrio on otra municipalidail so lo cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos muses so ofreciere; pero si hubiese pagado en otro Término solo se le exijirá en éste ia diferoncia en el-caso de ser aquí mayor ol impuesto, para lo cual tendrá el nr-riero quo presentar el oportuno rocibo y si no lo hiciere ostá ol rematador en el derecho do exigirlo el tanto que corresponda.
Art. 5o La recaudación de los vendedores se hará en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados si el vendedor presonta persona que lo fué á satis-fucion de! liocaudador do Propios y la de los arrieros en el primer trimestre, por todo ol año, sin que haya oerecho á reclamar devolución porque se suspenda el trabajo de todo ó parte del arria ni que «e quito por cualquiera motivo quo fuese.
Al t. -G? So fija á esto arbitrio el rendimiento de doscientos cit cuenta y dos pos S por el uño ya expresado.
Art. 79 Et rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en quo obtenga el arbitrio y si lo convi-nioso mejor por trimestres adelantados prestará fiador por el ledo á sa'isfacion del Ayuntamiento.
Art. Sq No podtá el rematador pedir indern nizaeion alguna por cua’quier motivo que so < frrzca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Alt. 9q Para huoer propríríon se acompañará recibo dol liecaudador de Propios o carta de abono de cuarenta pesos oro como garantía de ello. Adjudicado el Arbitrio so devolverá la sumí on depósito ó carta Jo abono á los quo no lo hubiesen conseguido, p««ro la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta quo lleno las condiciones de seguridad que explica el articulo 79
Art. 10 Serán do cuenta dol romatador lc-gastos do publicaciones y ol reintegro do esto expes diento á razón de cincuenta centavos metálico por cada pliego que so invierta.
D. N. N..... vecino de...enterado dol anun-
cio publicado on la Gaceta oficial dol dia —. y las cláusulas expresadas en ol pliego do condiciones <«s-tablucidas en el mismo hace proposición para rematar el arbitrio.. do esto Término Mumcipal en la
cantidad do....pesos oro, obligándose á cumplir
en todo las condiciones manifestadas en «1 p’ii-go de referencia aprobado por la subasta.
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio de Itm Blanco del Norto y Soliom-bre 21 de 1879.—José II. Hernández, Secretar.o.— Vto. Bno. — Santiago.
QUISTA SECCION*
S9XCSOS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Tor este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á los que ee consideren con derecho á heredará l>. José Iriondo y Alzpire, natural de Mallavia, en el término de Vizcaya, provincia de Burgos, soltero, vecino que fué de esta vdla y quo falleció tn Cabanas sin disposición testamentaría, para que en el término «le treinta «lias comparezcan eu este Juzgado con los justificantes necesarios, á hacer valer ru acción á la herencia.—Quo a-í Io_he «lis-puesto en el juicio abintestatodel mismo. Guannjay Octubre primero «te 1879.—Francisco Noval y Martí.—De orden de su señoría, Manuel «le J. Arocha. _ E O 9 Don Franrísco Noval y Martí, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Camilo l’orn roy Cruz, naüuul de Cárdenas, vecino «le San Diego de Nufiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un uñes de edad é hijo de D. Camilo y JJ? Lutgard»; para que deniro «le nueve dias comparezca en la Escribanía del actuaiio íl notificarse el traslado que «le la acusación fiscal se le ha couferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
justicia, y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notifituiciones y trámites quo ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha «aiusa.—Guannjay Octubre -1 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De Arden «le su señoría, Manuel do J. Arocho.	E O 9
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por est« mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Francisco González Fiafio 6 Fluyo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e«ta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites qu«> ocurran. Bagua la Grande y Octubre 4 de 1879,—José Mana JLHpino. 1 or su mandado, Antonio Palma.	E O 9
D. Jo.-é María Espino y Manzano, Juez «le primera instancia de esta villa etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I), José Fernandez, natural do Asturias, soltero, depen-
diente, de 26 años, para que en el término de nueve dia6 se presente en la cárcel pública de esta villu á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados de! juzgado pala los trámites queocurran.—Sagua ¡a Gramle y Octubre 2 «lo 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina «le esta, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo «leí traslado que se le ha conferido en la causa <{ue se le sigue por lesiones, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Octubre tres de 1879.—Gareia Agüero.—Francisco de Castro.	K O 9
El Br. Juez de pr mera instancia ¡nterinodel distrito del Cerro, en los untos ejecutivos seguidos por D. Ha-moa Alvarez, contra doña Andrea Valúes sobre pesos, se ha servido señalar el dia veinie y siete del corriente mes á las ocho déla mañana en las puertas del Juzgado. pata el remate de la casa de manipostería y teja, sita San Miiruel ciento cincuenta y cinco, tasada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho pesoscincuenta y seis centavos oro; á fin de que los que «piieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para mas pormenores.—Habana Octubre dos de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 8
D. José María Larrazabul y Alvarez de Toled«, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Sarralles, natural de Gatalufis, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que dentro «tenutve «fias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administ rará justicia y de lo con-trariose le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas «le la ley.—Guanabaéoa Octubre tr«s «le 1879. Larraz.íibal.—Por mandado de S. f*. Luis J. Marín.—V para su publicación libróla presente.—Guanibucoa Oo-tubre tres de 1879.—Luis J. Marín.	E O 8
D. José Gregorio Ledon. Caballero «le la Real y distinguida Orden española «le Cárlos tercero y Juez do primera instancia de este partido judicial, i or estemi primer edictoy pregón cito, llamo y emplazo a! asrítieo Hipólito, soltero, natural do Cantón, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve dias comparezca en esto Juzgado á hacerse cargo del traslado quo se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio en un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumáz y por bastante los estratos delJuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre dos de 1879.— José Gregorio Ledon.—Por mandado «le su sefioría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por t«es números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 8
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta uiudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, natural de Africa, soltero, albañil, de 70 años, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta e \ la causa que seje sigue |>or olio, ap- rcibido de «jue, si no lo hiciere, se le declara, rá rebelde, contumaz v por bastante los estrados del nliunal—Habana y Setiembre 2') de 1S79.—Antonio 1*. Gómez.—Por matnlsdode 8. 8 , Fernando Novell.
E O «
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Lorenza Gareia, natural y vecina de esta, lavandera, de veinte y tres años, para pie dentro de nueve dias, después def último anuncio, se presente en la Casa de Recojldus, á descaígarse de la ulpa'que le resulta en tacnusaque se le sigue p r hurto á D. a ntonio González Herrera, cierta y segura que de no hacerlo so lo dechirnrá rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para que con ellos seuitien-lan los trámites que ocurrar.—Habana Setiembre 30 de 1879.—Máximo Diaz do Quijano.—Porsu mandado, Artillo Galletti.	E O (3
Don Jos6 Joaquín Martínez EMzarán, Juez deprímela instancia accidental «le este partido judicial.
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y iriplazoal moreno Miguel Fernandez Rulz, natural y vecino de Santa Clara, casado, labrador y «le veinte y cuatro años, para que dentro de nuevediaRse presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa riue se le sigue por homicidio, robo y lesiones; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se’entenderán las notificaciones v demás trámites del inicio.—Jaruco Setiembre -4 de 1879 —José Joa«|U¡n Martínez Ellzarán.— Por mandado de su sefioría, Bruno G. Camero. -Y para su publicación por tres números «lela Gaceta oficial, expido la presento en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O fi
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y en funciones del de primera Instancia etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Aurelio Onofre Regajo, naturnl y vecino de esta villa, soltero, hijo de D. José y de doña Carlota Valdos, para «|ue en el término do nueve dias contados d«sde esta fecha, se presente en la cárcel pública á ies-eargurse «le la culpa que le remilta en la causa por robo de aves á D. Felipe Bedió, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley.—Guauabacoa Octubre 1. ® «le 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de su señoría. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y ¡«ara su publicación por la Gaceta, libro ln presente.—Ldo. Pedro A. Oalindo. E O 6 E! Sr. Juez, de primera Instancia del distrito, por auto fecha de ayer, expedido en la primera sección do la «pilebra del comerciante D. Victoriano Martínez; lia dispuesto que la primer junta de acreedores se celebro ' el mártcs veinte y ocho de Octubre próximo en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preseute con manifestación deque los interesados deberán comparecer por sí ó poder en forma y con los documentos justificativos del crédito, ,’pues en otro caso no ser'n admitidos.—Holguin Setiembre v,ilute y cinco de 1879--Es dí nosa.	E O 7
re xvi Atrás.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de paz del distrito do Jesús María de esta capital en funciones del de primera Instancia.
Por el presente se convocan llcltadores para el remate de la goleta Telégrafo, tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, y que se halla atracada »1 Este «tel pueblo «le Regla, cuvo remate se ha de verificar á las doce del «lia diez y siete de Octubre del corriente año, en este Juzgado, sito en la calle do O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los mitos seguidos por D. Antonio Martí contra doña Paula Frías, sobre cumplimiento de juicio do paz acordado.—Habana Octubre dos de 1879.—Mariano de Quesada.—Por insudado de su señoría, Por Andreu, Eugenio Poeten.
R 9
D. Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez «le primera instancia «leí distrito <le Belen.
Por eí presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo, Di Juana. 1). Gregorio Rafael,Dí Olalla Benigna y D? Agustina Bolella, contra D. Fernando Freirá de Andrade, D? Gerirúdis y D. José María Ve-¡azque en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente’á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Sta. Clara número veinte y uno para el remate del ingenio Mujunn, situado en la Ju--risdíc ion de Jaruco partido deüuanubo, cuartón de Cruz dei Padre, compuesto de sesenta y cuatro c iballe-rías de tierra, doscientos cuarenta y tres cordeles retasado con sus fábricas, máquinas, animales, dotación de esclavos y demás anexidades, en ciento treinta y cuatro mil ochocientos noventa y nueve pesos cuarenti y seis centavos oto y lamitud déla casa callede los Oficios número diez y ocho con su accesoria, reta a«la toda ella eu cuarenta y un mil novecientos diez y ocho pesos veinte y sel« centavos.—Lo que 8« anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designado. -Habana Octubre 1.0 de 1879.—Rulz Oouc-¡o —Por mandado «IeB. Sria. Joaquín Lancia.
J	li O í
Por auto ded Sr. Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos «jue signe B. CasUifiery compañía, contra I). Luis García y Car-bonellycompartes.se dispone se saque á pública subasta por término de veinte «lias, el ingenio Bantísima Trinidad de los deudores, compuesto de veinte y una caballerías de tierra y un octavo, en el partido de los Palos, cuartón de Navarro, con sus fábricas, siembras, casa «le máquinas, de calderas, de purga, barracón, carpintería, mayordomfa, enfermería, pozo etc. útiles y aperos de labranza, cuatro esclavos, setenta y nueve yuntas «le bueyes, un mulo, do3 caballos; justipreciado todo en ciento treinta y cuaíro mil trescientos cuarenta v siete pesos seteuta y cinco sentavos en oro, señalándose para «jue tenga efecto el remate á las «loco del día trece de Oetulne próximo en las puertas del Júzgalo.—Y para su publicación libro el presente.-Ma-íunzns 29 «le Setieinbrt de 1879.—Ramón Espinosa.
R 6
En los abintestntos «le doña Mleaelay doña Concepción Gasas que cursan unidos, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se ha servido señalar oj dia diez y seis de Octubre pióximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzga o, para el remate de la casa calle de Han Isidro número diez y seis, tasada en tres mil cuarenta y seis pesos vtlnte y cinco centavos oro.--Y parasu publicación libro el presente.—Guana-; uo Setiembre de 1879.—Luis J. Marín.
bacoa 23
R O (i
a
so los 'aico