

mi
1)01. José María LarraXftbál y A H aie* de Toledo, Juez de primera Instano» do este villa.
Foresta mi tercera y íilt iná carta do edicto, cito, li uno y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como «lo veiutey cinco A treinta años, de estatura baja, gnieso, mu bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte iz-, merda do la cara, p' ra .pie en ol término de nueve días contados desde la feclia, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa
.	.. ..	\ nirniix/do numi l'A HO Í111P
de que
e le
por lesiones al moreno Justo Na varrete, seguro de si asi lo luciere se le administrará justicia y de no -declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de 1. lev — Quanabacoa Noviembre seis de 1879.—José M. Lurrazabal.—Por mandado de su señoría, Icio. Pe tro A. Gaiindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial . xpido la presente,—Guanabacoa feclia ut supra.—Duo. Pedro A. Gaiindo.	E O 11
Don .luán Jimenez Bcrsnbé, Juez tip primera instancia de este partídojudicial.
foresta mi tercera carta de edicto, cito,	y
emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de islas Canarias, vecino de Balita, como de cuarenta años de edad, paia que en el témlno de nueve lias .«e Puente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ue im caballo ile O? Petrona Cruz, seguro de qm' S| así « luciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Noviembre 5 de 1879.—Juan Jlmeuez.-Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O
Lido. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo
suplente del distrito dd Pilar.	,.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Avelina Boni, natural cíe Asturias, de veiutey seis años de edad, cacada, y á su esposo D. Alonso Araugo, de la misma, naturali Jad, carretonero y de treinta y seis años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle (te Compostela número cincuemaycineo, el dia ix orce del corriente á las once de la mañ na, á celebrar el juicio de fa 1 tas seguido contra el segundo, por maltrato y golpes á la primera; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre seis de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su.señoría, Joaquín Boyé.	E O 11
Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y enudazo á D José
Blanco Naranjo, natural de Cádiz, soltero, codierò, d-veinte y ocho años de edad y vecino que filé de la casi lia número tres del mercado provisional de Tacón, á fin deque comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número 90, el (lia trece del corriente íi las once do su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa formada contra J). Ramon Sánchez, por lesiones al citado Blanco, apercibido de declarársele rebelde y contumaz si no comea reciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle "cimino o urrà y demás trámites.—Habana Habana y Noviembre cuatro de 1S79.—Enrique Lopez Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Muría.
Hago saber: que por providencia dèi dia treinta de Octubre último dictada en los auto3 seguidos por el Hospital de San Lázaro contra D. José Rodríguez é Isaqui en cobro do pesos, he acordado ejecutar en pública su basta el potrero «Pelícano» que se encuentra dividido en tres sitios y se le conoce con el título de Pelícano de Quesada, cuyo potrero se encuentra en la jur sdieoion de Jaruco, partido del Paradero de Campo Florido, lindando con el ingenio del Sr. Marqués de Campo Florido, es decir linda por el Norte con el ingenio «Ti votivo por el Este con terrenos de la Pita é ingenio demolido «Trinidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con el ingenio demolido «La Chumba,» tasado en la suma de nueve mil, ciento cuarenta y cinco pesos oro, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en la Escribanía de D. Juan Andreu, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita «n la calle de O-Beilly número trece en el dia cuatro del mes próximo de Diciembre á las doce.—Lo que se anuncia ul público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Noviembre 4 de 1879. Quesada.—Por su mandado y porD. Juan Andreu, Antonio González.	R O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Filar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Pego, natural de Asturias, soltero y de diez y siete años para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el día catorce del corriente ;í las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas soguido contra D. Angel Fer nandez por lesiones al referido Fernandez Pego y á I). Tomás Fariñas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y nemas tramites.— Habana Noviembre R ae iH7U.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría Joaquín Royé.	E O 11
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cáríos tercero y Juez de primera instancia de este partídojudicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo il D. Tomás Carballo, vecino «pie se dice ser de Matanzas y cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de-esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurte de un caballo de D. Manuel Reyes seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Noviembres de 1879.—José G. Ledon —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta ofici-d de la Habana, expido la ► resente en Jaruco áódo Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
E O 12
Do i Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, Ojiara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración instructiva en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del .1 uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Barrato.
E O 12
D. Augusto Martínez Ayala, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosas, natural de Méji- o, sol-tMro, desbravador y como de veinte y ocho años de criad, liara que dentro de nueve dias del último anuncio se presente enei Juzgado para un acto de justicia en la causa que pe le sigue por hurto á D. José Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 5 de 1879.—Martínez Ayala.—Por inandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez.
.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por cete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa quise le sigue por lesiones graves á D. Gregorio Vier*, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana Noviembrepnuierode 1S79.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 11
Don Roman Troneoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa interino
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Domingo Mendoza, para queeti el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Vallèa eli rto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y hábiles los estrudo^ del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre cinco de 1879. Roman Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma
E O 9
Don Lúoíis García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por eda mi segunda carta de edicto cito emplazo al asiático Bonifacio déla Car’dad dentro de nueve dias se presente en la cár -el’de esta capital á descargarse de la culpa que lo ras ulta en la causa
leudas
I)on Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	„
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan García y García, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse dé la culpl quele resulta en la causa que se e sigue por estafa de un tablero de dulces ai asiático Santiago (ion/alez cierto y seguro que si así lo hiciere ho le admi-lustrará recia v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas te la lev V por bastante los estrados del Juzeado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre cuatro de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel La-i reto	^j G *
Don Arturo Benitez Larnar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
dentro de nueve dias contados desde la tedia se plísente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de mil ciento tres pesos en billetes del Banco Español á D Francisco y D. Desiderio Acosta, cierto de que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario seguirá Ja causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicilo que si presente fuere.-San Amonio Noviembre cuati o de mil ochocientos setenta y nueve Arturo Benitez. Por su mandado.-Matías Glspnrt.-Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. San Antonio Noviembre cuatro de 1879.—Matías Glspert.
ili W JiJ
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día diez de Noviembre entrante á las dos de la
dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro numero seis; adviniéndose que no se a imitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.— Habana Octubre 30 de 1879.-Eduardo García Agüero. Francisco de Castro.	E 8

M.iïSIWE.flLtf'JBS.
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
' por el presente edicto se liaoe público: que á consecuencia de la testamentaría de D Antonio Casanova y Facundo, é incidente de administración, lie dispuesto se saque á remate por término (le diez (lias, 497 bocoyes de azúcar, 112 tercerolas de idem y 200 bocoyes de miel, proce lentes del ingenio San Antonio del Tanteo, que existen en los almacenes de los Sre*. Fowler y compañía de Ctenfuegos, sirviendo como tipo de la subasta y del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del colegio de corredores, bien entendido que los licitmlores que concurran pre sentarán garantía de sus proposiciones y harán el pago en metálico, cuyo acto de remate se celebrará en Cien-fuegos el dia que el Juzgado de ese punto designo p sa dos los ditz dias ántes señal d <s.—Habana y Noviembre cinco de 1879.—Gareia Ruiz.—Por mandado de su suñoría, Rafael de! Pino.	R 13
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez deprimerà instancia interino del distrito de Jesus María de esta ciudad.
Por el presente que so insertará en tres números consecutivos dola Gaee'a oficial, se convocan licitado-res para el empréstito de doce mil pesos en oro sobre los primeros cu itrooientos bocoyes de azúcar que en la presente zafra elabore el ingeúo «Josefita,» correspou diente al concurso de la sociedad de Verdeja y i ompa-fita, cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia veinte y uno del corrrienteá las doce de la mañana debiendo presentar se en pliego cerrado las proposiciones y consignarse en ellas el interés que se cargue en cada arroba, Que asilo tengo dispuesto en los autos del concurso referido á instancias del a (ministrador judicial D. Antonio Cullell y Probasta.—Habana Noviembre cinco do 1879.—Quesa-da.—Por mandado de su sutoria, Antonio González.
R fl
Don Eduardo Garda Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle del Campanario número ciento cuarenta y siete, tasada en siete mil doscientos doce pesos ochenta y cuatro centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario y que se ha de rematar en ¡os estrados del Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis el dia veinte y seis del entrante raes de Noviembre á las doce del mismo, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación. Que así lo he dispuesto en. la testamentaría de D. Antonio de Cárdenas.—Y para mayor concurrencia de licitadores y su publicación por tres números déla Gaceta oficial'expido la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de 1879.—Eduardo García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	R 9
En los autos seguidos por l)a Rita Gómez Cruz, contra la sucesi n de I). Benito Mateos y Menilo, lia dis puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia veinte y siete de Noviembre á la una de la tarde so lia do verificar en el Juzgado sito m la calle del Teniente Rey número quince, de un sitio denominado Jesus María y José situado en la jurisdicción de Bejucal, compuesto de me dia caballería de tierra, tasado con su aguada, c -reas, frutales y palmares y casa de vivieuda, en dos mil ciento oncé pesos noventa y un centavos; de una casa situada en la calzada de Je us del Monte marcada con el número cuarenta y uno, entre la esquina de Tejas y calle de Ramírez, tasada eu dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos sesenta y dos centavos, y de dos esclavos nombrados Adolfo, criollo, de veinte y tre años, tasado en uatroclentos cincuenta pesos y de Dominga, criolla, de diez y seis años tasada en cuatrocientos cincuenta pesos; á fin de que si alguna per-ona quiere hacerle pr -posición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Octubre 31 de 1879.—Alejandro Nuinz.
R O 9
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez Ue primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de incidente al intestado de D Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el haber que correspondió á la demente D! Maria Ignacia Ramona Izquierd > y continuado para tratar de su abiutestato, sé ha señalado el dia dos del entrante mes de Diciembre á las doce de su mañana en iste J uzgado sito en la calle de Santa Cara número Veinte y uno, para el remate de la mitad de la qasa calle de Agu'ar número ciento treinta y ocho, retasada toda ella en veinte y dos mil doscientos ci ncuenta y tres pesos doce centavos i n oro, y el potrero Esperanza, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Álquízar, cuartón San Andrés, compuesto rieseis un cuarto caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, cercas, aguadas, tanque, pozo y arbolado, en la .«urna de cuatro mil quinientos sesenta y seis pesos en oro, eoo hi advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el pr ció rlc la retasación con el rebajo de un quince por cieuto del importe de las fincas.—Lo que se anuncia al público para que ti que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.— Habana Noviembre 4 de 1879.—Ruiz Conejo.—Per mandado de su señoría, Joaquín Lane s.	R O 9
de elejir síndicos y tratar de las proposiciones de convenio que se harán en la misma.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta eu ia Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 29 de Octubre de 1879.—Pablo L.
Ocboa.	Y 11	.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto que por ante mí,-en las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Blás González Armas por hurto, se requiera al expresado Armas paia que comparezca en la Escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de cuatrocientos once pesos setenta y cinco centavos en oro importe de lrs costas de ámbas instancias.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se publica en tres números consecutivos de la Gace-ta'oficial, á cuyo logro expido la presente en Jaruco á G de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C G 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispues to en causa contra D. José Alfonso Valdés, por hurto de un caballo de D. Francisco Gutiérrez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio la Nué y D. Vicente Guerra, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto rio justicia en la expresada causa.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la píeseme cu Jaruco 4 5 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguitir, C O 11
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, eu la causa formada contra D. Francisco Lunilla, por lesiones graves á D. Jaime Esteva, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaorta oficial al pardo Juan Valtlts (ál Juan,Chiquito, vecino que era rle'Regla, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guana-bacoa Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gac -ta oficial se convoquen tres personas que conozcan á D. Juan Martínez, vecino (pie fué de la calle riel Oármen, para que eu el térmiuo de tercero dia comparezcan en el Juzgudo.á declarar si les consta que dicho im!iv¡(luo¡posea bienes.—Habana y Noviembre 7 (le 1879.—Zacarías Bi esnobs.	C O 11
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, citó, llamo y convoco á los que se crean con derecho á ia capellanía laical, mandada fun dar por la 8ra. Condesa de San Juan de Jaruco, cuya dotación principal es de cinco mil pesos, la que quedó vacante por fallecimiento de D. Manuel Santa Cruz, á fin ríe que los que se crean can derecho A ella ocurran á este Ju'gado á deducirlo por ante el infrascrito que suscribe, en el término da nieve dias contarlos desde la fijación del último edicto. Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D? María Josefa de Cárdenas, sobre cierta ca elidiría laical que mandó fundar la Sra. Condesa do San Juan de Jaruco.—Habana Octubre treintade 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 9
Eu los autos seguidos per D. Fram isco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe ÍTery. soore propiedad de los terrenos de la Huerta rie lrs Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inatnntíi interino del Cerro, que en treinta días consecutivos de la Gaceta oficia* se haga saber álas personas ó individuos que tienen' terrenos ó solares pertenecientes á tlichi Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo drí O.impechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu la calle de los Corrales número ciento treinia y tres, de siete á diez de a mañana en cada uno de la pub'icacion, los títulos rie dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante eormin y con su escrupuloso exá-mea apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro (lisien a de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y pora su publicación libro la presénte. - llábana Octubre 31'dé 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
CONVOCATORIAS.
llamo y para que
del
criminal que ss le sigue por hurto de dinero y p al de igual clase Porfirio Sosa, cierfo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y de lo con roriose lo declarará rebelde y con tu • jnaz, 6 incurso en lar penas déla ley y por bastantes los es.radoa del juzgado para los trámites q it s ocurran Habana Noviembre 4 de 1879.—Gareia Ruiz.—Por su
mandado, Manuel Barrete.	E O 9
D. Eticas García Ruriz, Juez de primera Instancia distrito de Ghiíidalune.
Por esta mi segunda carta de dicto cito lluno v emplazo á D. Antonio Ca-tel, natural y vecino do esta so tero, carpintero, d- veinte y tres años de edad ñera que dentro ue nueve dias se presente en la cárcel de es a capital á descargarse de la cul a que le resulta en la can sa que se le sigue por rapto de DJ Luisa Baríarichv cierto y seguro que si así lo h'crere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le Geel rá rebelde y contumaz é inourso en 1
ley y por bastantes los estr .dos del juzgarlo na 'aVd rá* ñutes que ocurran.—Habana Nov'i mbre 4 de (Partía Ruiz.—Por eu maudado Manuel Bárrelo.
E O ‘9
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Bernardo Hernández,cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa, por robo de una carabina.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines Octubre 28 de 1879.—Francisco Muñoz.	-	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Enrique Horruitiuer, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y relojero, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 7 tic 1879 —Gregorio de la Maza.	C O 12
A consecuencia do los autos del intestado del ultramarino 1). José Lozano Noval, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistirlos.—Habana'4 de Octubre ele 1879.—Alejandro Nuñez.	o O i2
En el Concurso voluntario de D. Pedro Reynaldos é Hidalgo, qu« cursa en este Juzgado y por airée mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres mañeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. W Antonia (la caballo de Reynaldos, Srts. Smitk y compañía, la sucesión de D. José Gerónimo de la Torriente, Sr. Marques de la Real Proclamación, DI Rosa Perl roso, D. Pablo Oliva, Arena, Hermano y compañía, D. Manuel Felipe Mora, Gómez, Mederos y compañía, Bermudez Ferro y compañía, Maribona, AgestaSy compañía, 1). Alejo Díaz, Suarez v Hermano 1). Ventura Fernandez de.Castro, D. Jaeobo Ordouui D. Luis Hernández, D. Ramón Fernandez, I). Higinio Lanza Trells, Morena Merced, San Pelaje, D. Domingo Espinosa, D. Antonio Sauabria, Ugarte y Llerandi P.-de-monte y compañía, D. Antonio Gargollo, 1) ’ Atnrel 1879 _ Prieto y D. Gregorio Fuentes, acreedores de dicho juicio para que el día veinte y uno de Noviembre próximo entrante comparezcan en el Juzgado á celebrar la junta
rade la
PARTE NO OFICIAL.
HABANA H DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle le Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37K.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sra«. Condesa de Casa Romero y Di Dolores Roldan de Domingiez.
Junta de Gobierno di la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación do mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.	..
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO É INTSRUCCION
PARA LA EJECUCION UE LA
LEY HIPOTECA11IA
E.N LA ISLA DE CUBA.
So vende en esta Imprenta.
Francisco lorales López,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entre Dragones y Teniente Pey.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AfÍO BISIESTO DE
IOOO,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HBINBN, Obrapia núm. 11.
Agento en M danzas, Sanchez y C?, lliclu n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. IIITIXJS.X,
Imprenta, librería y eí jetos de escritorio,
Olirapia 19 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Riibrnll.
*	DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlineas, Hayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen ni ramo, los que se propone realizar á prcuLs de Fábrica *de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFP,
REFLBXIOXEsT CALCOLOS
SOBRE EL
Desestanco <lel tabaco.
SEGUNDA EDICION.
piar
De venta en esta Imprenta á$2 I3/B el ojem-
DR. SÄNS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
, J -	.„----------------- ,ulllu dá consultas y practica operaciones de una á tres
general de acreedores señalada para ese dia con objeto ¿todos los días en su domicilio, Rayo 2 i.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calla de la Merced número 54 á la do San Isidro númoro 61 entre Ilabana y Compostela.
CODIGO PENAL
y Ley de enjuieiamonto criminal 'para i'iiba y Fiierto-l&Iro.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en ol Despacho do esta Imprenta Teniente Rey 23.
IAEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de .Enero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero dol corriente año. Se halla de venta en o! Despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Saneaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en ei Despacho do esta Imprenta.
l*Iítn Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoíenrla, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechí ee halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY HIPOTECARIA.
So acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla áe venta en el despacho de esta Imprenta.
PHOGRAMA
para la asignatura del idioma trances en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Immuta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI riCO ESPAÑOL QUE SE PUBLIC! EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTA,ISO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reelamacion de números de este peiódico.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Diago, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados los títulos de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombro de su señor padre D. Pedro Diago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor’ ordenado por ol Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se hnga públic» dicha sohcitud, en la inteligencia de quo si trascurrieren quince dias sin que se presen . tase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor lc-s títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio,
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria colebrada el dia do hoy, acordó aceptar la renuncia preséntala por el Sr. D. José A. Fosser, del caigo do Director; y con el objeto de proceder al nombramiento de la persona que haya do reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril de 1869, se cita á los Sres accionistas para la J unta general extiaordiuaria que ha de celebrarse el viérues 1-1 del corriente á las doco de la mañana, en la casa callo de Mercaderes número 36, advirtiendo quo según el artículo 59 del Reglamento, son válidos tos acuerdos cualquiera que soa el número de socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1879. —El Secretario, Eduardo A. Afijare-.
La Junta Directiva do esta Empresa en sesión extraordinaria del dia de hoy, acordó admitir la re nuncia que le ha pre^en’ado el Sr. D. José A Fesser, nombrando por unanimidad.para desempeñar interinamente el cargo do Director al Sr. D. Cisme Herrero. Lo que so anuncia por esto medió para conocimiento de los Sres. accionistas y dol público en general.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Afijares.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Cmsejo de Administración ha acordado con vocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta ge-noral ordinaria el dia 3 de Enero de 1880 á ias°ll de la muflma en Barcelona en ol domicilio social, calle Ancha núm. 3 principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo pie venido en el articulo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el art. 28 do los mismos, sea cual fuere el número dolos concurrentes y el de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega1.
Terminada la Jun'a general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho de las autorizaciones que se le confinaron en la Junta general extraordinaria do 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta goneral considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás intereses soeiulos incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos do la Sociedad si el Consejo estimare conveniente proponerla, siendo preciso para que la
sesión extraordinaria tenga efecto que en olla estén representadas la mitad, más una de las treinta mil acciones emitidas y en circulación.
Para toner derecho de asistonoia con arreglo al art. 29 so necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta aecionos euando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domici.iadiis en esta Isla hasta el dia 4 do Diciembre próximo eu la Junta Delegada, callo del Baratillo núm. 9, donde se expedirán los resguardos y papeletas do entrada á los depositantes.
El derecho de ueisteneia puodo dologarso en otro accionista, para cuyo efecto so facilitarán ejemplares do poderes en la misma Delegación.
Los socios quo uo posean individualmente cincuenta acciones podrán según el art. 29 citado, ron-nii-so y confiar la representación do sus acciones cincuenta á lo ménos, á uno do entro ellos.
Lo quo por orden dol Consejo del Banco y en cumplimiento do lo acordado por la Drdegacion en esta Isla, so publica para conocimiento da los inte, rosados.
Habana 3 do Noviembre do 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
FX7SUATO DU X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Noviembre 9.
De St. Nazaire y escalas en 20 dias vapor francés Ville de St. Nazaire, cap. Galland, tons. 1744, con efectos á Durruty y comp,; pasajeros 180.
Barcelona en G9 rilas barca esp. Aurora, cap. Canto itos á Fabra y Ginerés.
tons. 62J, con frutos i
Dia 10.
----Indlanola en 5 dias vapor amer. W. G. Heves, cap
Hill, tons. 1117, con ganado á Mac Kellar y comp
—-Cádiz y Cuba en 20 días vapor esp. Coruña, capitan Chaguert, tons. 1092, con frutos á M. Calvo y comn-pasajeros 2.	'
----Río Jantíro en 45 di- s berg. esp. Ricardo, capitan
Isern, tons. 140, con tasajo á Ga;sol y comp.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor ainc-r. Chare, cap. Bakr-r.
----Veracruz vapor amer. City of New-York, capitan
Reynolds.
----N. York vapor amer. City of Veracruz, cap. Van
Sice.
----Matanzas vapor esp. Rita, cap. Gart.dz.
----Savannah berg. esp. Totbellino, cap. Arra«caeta.
----Savannah barca esp. Amalia, cap. Berrojain.
----N. Orleans barca esp. XII de Junio, cap. Rivera*
----Savannah barca es,». Resuelta, cap. Diaz.
----Charleston vapor e3p. Segundo Bat reras, capitan
Gailart
——Sevilla barca esp. AdóniJj cap. Ponce.
ESPECTACULOS.
----------^-----------------
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO y director
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
ELF.YCO.
PRIMFRAS tiples,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizzi.
CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercanti, - Srta. Giuseppina Zippilli.. PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—Sr. D. Eduardo Camero.
OTRO TENOR,
Sr. Giuseppe Marcili.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mansuetto Astori,—Sr. Cristiano Marizali.
PRIMER BAJO,
Sr. Mateo de la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Bures y Trapieílo.
MAESTRO DIRECTOR Y CONCERTADOR,
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Barò.
SASTRE,
Sr. Juan Flores.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderón.
COBOS DE AMBOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
R11PKRTORIO.
Trovador, Bigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto, Ballo in Maschera, Hugonotes, Barbiere de Siviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, IIernani y Favorita.
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo á merecer el público favor, á este fin tenderán torios sus esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cumplirá exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan claramente que esta se presenta ante tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. Eu los primeros di is de Diciembre dará principio la série de representaciones que se anunciará oportunamente.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alternando, solo para palcos y se abrirá el dia 15 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, (le 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 21, reservándose el derecho á les últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los correspondientes recibos de abono. Los abonados á esta Compañía conservarán el derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
l’RECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? pire para 16 funciones con
(iOcntradus.........................
Palcos terceros Ídem ideni Ídem Ídem......."
Grilles principales idem ídem idem irlem...
Idem terceros idem idem idem idem..........
Butacas con 30 para idem idem.............. 105
Lunetas cabeceras idem idem idem........... 112-50
Idem del centro idem ich m idem........... 105
375
255
420
375
Sillones de tertulia idem idem idem.... Idem de caziiela idem idem idem.........
45
30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas....$ 50
Idem tercero idem idem................. 12
Uu gri lé 1? 2'.' piso idem............ 24
Uno idem tercero dem..................... 20
Una butaca con entrarla................... 4
Una luneta hiera.......................... 4
Un sillón de tertulia idem............. 2
Uno idem de cazuela idem............... 1-25
Una entrada general.................... 2
Una idem á trrtulia......................  1
Una idem de cazuela.................... 75
GRIS CIRCO TEATRO ÍJARDIS METROPOLITA«»,
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CAREO,
Compuesta de magníficos artistas, auimales enseñados, jaulas de fieras y
Una tumi rosa cuadra de caballos y peones.
E11 la próxima semana se efectuará el debut de est 1 compañía, y oportunamente se fijará el dia del estreno.
Se admiten encargos de localidad s en la contaduría Cárdenas 2 (A )
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPII ANI A GENERAI. POR S. M