T) José Ma Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de D' ^primera i»stuneia d¡«tu villa y bu Jurisdicoicm etc For esta mi tercera carta de edicto, cito, llam y emplazo al moreno Félix Herrera, 6 sea	K
Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, aol
dado sito en la calle de Sta. Clara ntimero veinte y uno ____„1	ripi imrenio Maiana. situado en la ju-
cocinero de Vs anosé hijo de Oírlos ydeAg^na Táselo para que en el término do nueve días se pre senté en la cárcel de esta villa á descargarse( de 1la tul pa que le resulta en la causa que se le sigue por bar to <!e prendas á L>. Ignacio González, seguro (le que si asi lo hiciere se ie oirá y de no, se le declarará de y contumaz éinourso én las penas (le la iey y 1 bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa 3 de 1879.—Larrazabal.—Por mandado do a. »•	•	,
A. Galiudo.—Y para su publicación por luí,'Y..,' a fia-
libro la presente.—-Fecha ut supra.—Ldo^l ^	j()
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de	illst .
cia del distrito de Guadalupe de esta c	'
Por el preseute edicto se hace público,, í» P T «secuencia de los ejecutivos que sigue D.	‘
ru y Goy contra 1). Francisco de Armas y ^artlnM sobre cobro de pesos; he dispuesto se saque 4 1 basta la casa-quinta titulada la Candelaria, situada en la ealzada de los Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, jardín y demás, que consta déla tusa-clon practicada por peritos, ascendente en su totalidad ft la suma de trelota y cuatro mil doscientos diez y ocho pesos diez y siete centavos oro, cuyo acto set verificará el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, calle de Amargura número uno, altos.—Habana y Octubre seis de 1879.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	H 10
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Val-dés Alvarez y Sobrino, contra D. Fernando Freire de AA-drade, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente á la una de.su tarde y en las puertas del Juzgado sito calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de la tercera parte del ingenio Majana, ubicado en el partido de Guanabo
iurisdiccion do Jaruco tasado el todo en y ocho niu novecientos noventa pesos sesenta y tres centavos en oro. y á fin de que el que quiera rematar dicha tercera parte, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse V al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre 4 de 1879.—Kuiz Conejo.—Por mandado de su señoría, juan H. Vergel.	E 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del 'último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un mulo de D Pedro Diaz, cierto y seguro de que gi así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—San Cristóbal Octubre tres de 1879.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de
esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de San tauder, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—S in Cristóbal Octubre cuatro de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su 8ría., Andrés Fraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de eata jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo fi D. Sixto Medero, natural de Batabanó, veci» no de Candelaria, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Octubre tres de 1879.—C. Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Ldo. Andrés Fraga.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nufiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad é hijo de D. Camilo y D? Lutgarda; para que dentro de nuevo dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se lé oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Octubre 4 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De Orden (te su señoría, Manuel de J. Aroeha.	E O 9
Don José Maria Espino y Manzano, Juezde primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Francisco González Fiaño 0 Fiayo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estra-dos del juzgado para los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Octubre 4 de 1879.—José Maria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
D. José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa ete.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Fernandez, natural de A sturias, soltero, dependiente, de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las
Ílenas de la ley y hábiles los estrados dol juzgado para os trámites que ocurran.—Sagua ¡a Graude y Octubre 2 de 1879.—José Maria Espino.—Por su mandado, An-
gara el remate del ingenio Majana, situado en la ju {•indicción de Jaruco partido de Guanabo, cuartón de Cruz del Padre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de lierra, doscientos cuarenta y tres cordeles retasado con sus fábricas, máquinas, animales, dotación de esclavos y demás anexidades, en ciento treinta v cuatro mil ochocientos noventa y nueve pesos cuarenta y seis centavos oto y lamitad déla casa calledelos Oficios número diez y ocho con su accesoria, retacada toda ella en cuarenta y un mil novecientos diez y ocho pesos veinte y seis centavos.—Lo que se anuncia al público para el míe desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designado.—Habana Octubre 1.® de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Sria. Joaquin Lañéis.
J	ROS
El Sr. Juez de primera instancia interinodel distrito del Cerro, en los autos*ejecut¡ vos seguidos por D. Ramón Alvarez, contra doña Andrea Valdes sobre pesos, se ha servido señalar el dia veinie y siete del corriente mes á las ocho (lela mañana en las puertas del J uzga-do, para el remate de la casa de manipostería y teja, si-ta San Miituel cíenlo cincuenta y cinco, tasada en cuatro mil seiscientos orhenta y ocho pesoscuicuenta y seis centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia iiora y lugar expresados y ántcs á la Escribanía para mas pormenores.—Habana Octubre dos de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez,	It 8
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y D? Elena Schneider de Ordófiez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:-8r. D. Bernardo I. Domínguez.
Don José Fscolá, vecino do esta ciudad, hace presente al público que en 20 de Noviembre de 1878 y anto el escribano 1>. Juan Francisco Rodrigue/, Guillen ha revocado el poder que anteriormente había corf ¡rido ante el mismo Notario al Sr. D. Cecilio Subirahc, dejándolo en todo el goce de su buena opinión y fama que siempre ha disfrutado.
Habana y Octubre 4 do 1879.—José Escola.
CONVOCATORIAS.
tonio Palma.	E O 9
Don Eduardo García Agüero, Juezde primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de esta, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se lo sigue por lesiones, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Octubre tres de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	h: o 9
D. José María Larrazabal y Alvarez de .Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción ete. Por este mi tercer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Sarralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para qne dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre" tres de 1879. Larrazabal.--Por mandado de S. B. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Octubre tres de 1879.—Luis J. Marin.	EOS
D. José Gregorio Ledou. Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
1 or este ini primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Hipólito, soltero, natural de Cantón, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio en un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Octubre dos de 1879.—J osé Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de Ja Habana expido la preseute en Jarueo fecha ut su ora.—Rafael Aguiar.	EOS
KEUVTATUa.
Don Mariano de Que3ada y Correa, Juez de paz deldis trito de Jesús Maria de esta capital en funciones del de primera instancia.
Por el presente se convocan licitado res para el remate de la goleta Telégrafo, tasada en cuatro mil sete-»J80» e"°r°- y que se halla atracada al Este del pueblo de Reala, cuyo remate se ha de verificar á las doce del dia diez y siete de Octubre del Garriente año en este Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece. Que así jo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí contra doña Paula Frías eobre cumplimiento de juicio de y az acordado-Habana Octubre dos de 1879.—Mariano de Quesada —Por mandado de su señoría, Por Andreu, Eugenio Pontón.
R 9
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen	pumeia
lazque en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte v Hueve del corriente á las doce de su mañana en el ful
E1 Sr. Juez de primera Instancia del distrito jde Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta eficial se convoque á D. Valentín Alvaiez Pineda, natural de Asturias, »ollero, de cuarenta y tres años, dependiente y vecino que expre-£Ó ser,en veinte y dos de Setiembre ultimo de ]a calle de San Pedro, fonda del Mayorquin, á fin de que comparezca en dicho Juzgado sito Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa cri minal.—Habana 6 de Octubre de 1879.—Rafael del Pino.
o o 10
Para dar cumplimiento á un ejehorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Aviles, provincia de Asturias, librado á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió por hurto de frutas en la hueita del cura párroco de San Miguel de Quiloño, Ooncejo de Cas-trillon; ha dispuesto el de igual clase accidental del distri-to’de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Evaristo Rodríguez y Martínez y D. Antonio Iglesia expósito de la casa Cuna de Oviedo, procesados en esta causa, que deben encontrarse en esta Isla y cuya actual residencia no ha podido aveyignarse, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezcan en este Juzgado callo de Amargura número uno (altos) con objeto de que pueda tenor lugar un acto de justicia que se interesa por el menc'°-na'do exhorto.—Habana y Octubre 4 de 1879.—Rafael del Pino.	C Q 10
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por sospechas de hurto de varias especies del Sr. Conde de Campo Alegre; que en virtud de ignorarse el actual paradero del negro Francisco Viciedo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 3 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 10
En los autosabintestatn del moreno José Irene Campos, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido Campos, para que dentro de treinta dias después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista; bien entendido que han pío-movido el juicio los de su clase nombrados Rontan, Eu • sebia y Manuel de aquel apellido, con el carácter de hijos naturales. Y para su publicación conforme se ha dispuesto, libro á V. la presente.—Guanabacoa Octubre cuatro de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
C 9
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Galo y Portadella natural de la Habana, vecino de este pueblo, casado y mayor de edad, por tentativa de estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Antonio Galo, para que dentro de quinto día después de la última eonvocatoiia, ocurra á la Escribanía del que suscribe, á fin de notificarle el fallo pronunciado por la superioridad en dicha causa, apercibido de que si no comparece se le hará dicha notificación en Jos estrados del Juzgado.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido la pre- ente.—San Cristóbal Octubre dos de 1879.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
C O 9
A consecuencia de la causa seguida contra doña Isabel Hernández por desobediencia, ha dispuesto por ante mí e) Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Isabel Hernández, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, apercibida dedeclarársele rebelde y contumaz si dentro de dicho término no comparece.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido ta presente.— San Cristóbal Octubre dos de 1879.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 9
En virtud de providencia del Sr. D. .Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera íhstancia de esta ciudad, so convoca por tres números de la Gaceta, al moreno Joaquín Moreno, natura!, de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años de edad, esclavo que fué de D. Pedro Alvarez Campos, para un acto de justicia en causa de oficio. Bejucal Octubre dos de 1879.—Angel Carballo.
C O 9
" A consecuencia de la causa formada para averiguar quien sea el dueño de un caballo dorado retinto, recojido de poder de D. Francisco González, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Rodriguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido Ja presente.—San Cristóbal Setiembre 30 de 18/9.—Andrés Fraga.
C O 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido j udicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesión que se infirió D. Florentino Rodriguez; que en virtud de ignorarse el actual paradero de Di Francisca Moreno, vecina que se dice ser de la Habana, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á manifestar si á nombre de su Hijo D. Florentino Rodriguez quiere ó nó mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto libro la preseute en Jarueo á 3 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por-tres números de la Gaceta oficial'se cice á D. Filiberto Font y D. Tomás Backer, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879 — Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto :pie por tres números conse utivos de la .Gaceta oficial se convoque á D. José Riera Villet, natural de Gerona "soltero, del comercio, veinte y cinco añ >s y vecino que expre-ó ser en diez y seis de Setiembre illiimode lá calle de Zulue-ta número dos, y á I). Angei Puente Fernandez, natural de Santander, soltero, del comercio, de veinte y dos años y vecino que dijo ser eu la expresada fteha de la calle de los Corrales numero sesenta y nueve, á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto dejusticia en causa criminal — Habana Octubre 2 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrhte. por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Veideja, del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuucio se preseute en este Juzgado calle de la Reina número 48, para la practica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 23 de 1879 Fernando Novell.'	C O 6
Ldo. D. Sebastian B. Romngosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia
en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. D? María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la misma, para que el día veinte de Octubre próximo entrante y & las doce do su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documeutos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoe!miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado Juan Hernández Casliñeyra,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su techa.—Juan Hernández Castifievra.	c 26
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El Sábado 11 á las 12 del dia y por disposición del Sr. -Juez do primera instancia de la Catedral á consecuencia de autos seguidos por D. Felipe López contra D. Severino Martínez, se rematará en la calle do Compostola esquina á Jesús Maria el establecimiento de peletería con los efectos y armatoste que consta do inventario tasados en $4,297-66 bellotes del Banco,
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem ídem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMA
el Ins
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instara cia del distrito de Jesús Maria se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias subsecuentes si fueren necesarios dol presento mes á las doce del mismo dia los efectos y armatoste de la ferretería que existen depositados on la calzada del Monte número 511, esquina do Tejas, ó consecuencia del juicio seguido por D. Francisco Yisrés contra D. Pastor Miramont-ís en cobro de pesos, cuyos efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 88 oentavos en billetes del Banco Español. ,
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
- Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem do higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador s. chinos
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1.'onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza, ídem para el apreudizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1? de Enero del presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupé dores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobro el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para ios esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.	'
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
para la asignatura del idioma trancéa en tituto Provincial do Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba do imprimir en menor y so halla da venta en Imprenta.
un tomo en cuatro el despacho de esta
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnrcio "V. Cuesta, Calle de la Obrapia níim. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo su0t. sivo todas las personas que doseen suscribirse, anua, ciar ó hacer alguna redamación do números do este periódico.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Plan Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL,'MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla do vonta en el dospaoho ce esta Imf renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caí-BARIEN Á SaNCTI-Sp.IRITUS.
El Sr. D. Francisco Jovor y Pcroz, vecino d8 Remedios, ha manifestado el extravío que ha sufri. do de la cédula de la acción número 851 correspon-diente de la antigua Empresa dol Forro-carril de Romedios á Caibarien, hoy resumida en la de Car-barien á Sancti-Spíritus; y el Sr. Presidente ha di?, puesto se haga saber por esto medio el expresado extravío para que los que se crean con derecho á Ir mencionada accioD, ocurran á hacerlo vn'cr en las oficinas de esta Compañía, es'ableoiuas en la casa número 53 de la calle del Obispo ó en la Administración del camino en Remedios, en el preciso tér, mino de cebo dias, en el concepto de oue si on esc plazo no se presentase reclamación alguna legíti-mamonte comprobada respecto do la citada cédula do acción so expedirá al interesado á quien ha traspasado bus dorochos el referido Sp. de Jovor un du^ pilcado de dicho documento.
Habana 2 do Octubre do 1879,—El Secretario Joaquín de Sousa,	'
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Roselló ha partioi. padó el extravío del certificado de depósito número 150-18 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. FornaDdez Facenda—Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este modio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con dex-echo á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de os.te anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado prima tivo nulo y do ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretaria José de los Dolores Ponce,
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fech» so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Dsspaoho de esta Im-renta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Iiey «le enjuiclamcnto criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 4 $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Docroto del Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-posterla y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-oese.—En esta Imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA
DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro. Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús la tercer distrito, calle del Aguila 4/, U del cuarto, calle de Manrique núm. 84: la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caJie de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mügte mun, 376.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-ri hs.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3*1 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
GRAN TALLER DE EMUADEMAM,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase d« trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y barate*.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera eiones de una á tres todos los dias.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre de Suarez y Revillagigedo.
la
Carruajes de lujo á puntualidad y decencia sean oportunos.
todas horas con la mayor para todos los actos, que
Compañía del ferro carril de Matanzas,
Secretaria.-
Los Sres. D. Salvador Castañar y D? Juana Campos de Sánchez, albaoea administradora do loa bienes do D. Rafael L. Sánchez, han participado oí extravío de los certifi lados números 72 y 808, ex» tendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244, por un í aoeion cada udo, respectivamente á nombre de D? Maria do los Dolores, D* Julia Leontina, D? Luz Sofia, D? Pilar Elena, D^ Georgina Julia, D. Cárlos Octavio y D? Juana de las Mercedes Sánchez; y números 333, 349 y 988 por dos acciones á favor do la mifma D¡> Georgina Julia do D. Rafael L. Sánchez y de la referida D? Juana Campos; y solicitando que se les provea do los duplicados correspondientes ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo provenido en el Reglamento, que se hagan públ cas estas manifestaciones; en la inteligencia do qne si en el trascurso de qumeo dias no se presentase reclamación alguna so accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 do 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse á las 12 de la mañana del dia II del mes entrante en la morada do dicho Sr., callo del Obispo número 28, para leor el informo de la Comisión do cuentas y acordar lo quo se estime conveniente acerca do las mismas y dd dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 29 de Setiembre do 1S79.—El Secretario, Benigno Del-Monte,
PARTE MERCANTIL.
rTTHRTO DB X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 6.
De N. York en 4j dias vapo- am'. Saratoga, cap. Sundberg, tons. 2426, con efectos á Mac Kellar; pasjs. 38.
SALIDAS.
Para N. York gol. amer. M. Knowles, cap- Tibbetts. ---Wilmington vapor am. San Salvador, cap. Pahnke.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma on esta nueva temporada en Circo-Teatro y .jardín para lo cual sus a -tivos dueños ó inteligente empresario, han hecho todo» los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre hau demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en. vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los MATINEE3 y las de moda que serán eS‘ traordinarias. .Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 440 funciones.
Por un palco................... $300-00
Por uua luneta................... 55-00
Abono de JIoda por ÍO funcione».
Por un palco, siu entrada....... $ 75-00 •
Por una luneta, idem............ la-00
Precios por función!
Por un palco.................... $ s_oo
Por una luneta con ent-ada........ 3-00
Por una entrada á palco........... ]_50
Por media entrada & palco........... 60
Por una entrada grada principal... 1-00
Por uua entrada grada general. ..... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este cas« ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
----El abono queda abierto desde eüa fecha en la
Contuiuiía del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. PEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POtt tí. Jí