Las providencias en que so impongan multas menores ele SO pesetas, son ejecutivas también desde luego, y se observará respecto á ellas lo determinado en el artículo anterior.
Las providencias en que se imponga una multa mayor de 30 pesetas, no se llevarán á efecto hasta que la autoridad superior respectiva, recibida la consulta ó la reclamación en su caso hecha por el multado, en las primeras veinte y cuatro horas siguientes á la notificación, con el informe de la autoridad que impuso la multa, confirme, modifique ó revoque dicha providencia cuya superior resolución será ejecutada sin ulterior recurso.
TITULO IV.
DEL PROCEDIMIENTO ANTE LA AUTORIDAD JUDICIAL ORDINARIA EN LAS CAUSAS POR LOS DELITOS QUE SE EXPRESAN EN EL ARTÍCULO SEGUNDO DE ESTA LEY.
CAPITULO PRIMERO.
lado de la acusación al procesado para que haga ¡ dicho nombramiento, si lo hicieren, en el acto de su defensa, por igual término que el concedido al la notificación
Sección primera.
Art. 43. El procedimiento en las causas que forma la jurisdicción ordinaria por I03 delitos que se consignan en el artículo 2.° de esta ley, será el que expresan los artículos siguientes:
Sección segunda.
Art. 44. El Juez de primera instancia del partido ó distrito en que hubiere principiado la
subversión del orden, es el competente para conocer del asunto.
Donde haya dos ó mis Jueces, si la rebelión ó sedición estallaren á un mismo tiempo en dos ó más distritos judiciales, los jueces respectivos instruirán inmediatamente las primeras diligencias sumarias, que directamente pasarán al más antiguó de ellos, á quien para este casó se declara competente.
El Gobierno y las Salas de gobierno de las Audiencias pueden, sin embargo, cometer el conocimiento de la causa al Juez do primera instaucia que consideren conveniente, conforme al artículo 38 del Reglamento provisional de 26 de Setiembre de 1835.
Art. 45. En las causas de esta clase, no podrá promoverse contienda de competencia.
Si un Juez reclamare el conocimiento de la causa, teniéndolo ya otro, y hubiere duda sobre cual ele ellos sea el competente, no poniéndose de acuerdo á la primera comunicación que con tal motivo se dirijan, pondrán el hecho, sin dilación, en conocimiento de la Audieucia, por medio de exposición razonada, para que la Sala de Gobierno, oyendo en voz al Fiscal, decida en el acto lo que estime procedente. Cuando los Jueces pertenezcan a distintos territorios, elevarán directamente dicha exposición al Ministerio de Gracia y Justicia para la resolución oportuna. Mientras tanto, cada Juez continuará lo3 procedimientos que hubiere incoado.
Art. 46. En todo caso, los Jueces de primera instancia en cuyo distrito tenga ramificación el delito, ü ocurran hechos justiciables por consecuencia del mismo, instruirán las oportunas diligencias que pasarán al que sea competente para conocer del delito principal.
Art. 47. Todo Juez que principie á instruir diligencias en los casos prevenidos en los anteriores artículos, dará cuenta sin dilación á la Audiencia del territorio, por conducto del Regente, y al Ministerio de Gracia y Justicia.
Lo propio verificará cuando se inhiba y acuerde remitir sus actuaciones al Juez competente, y lo llevará á efecto sin consultar prèviamente con la Audiencia el auto de inhibición.
Art. 48. En el momento en que, por cualquier medio 6 conducto, tenga noticia el Juez de primera instancia de la perpetración do un delito contra el orden público de los comprendidos en esta ley, ó de cualquier hecho preparatorio para los mismos, procederá sin levantar mano á la instrucción del correspondiente sumario, dándole preferencia exclusiva, y valiéudose del Escribano que sea tolte dò su confianza.
Art. 49. Para la comprobación del delito y do la delincuencia del presunto reo, empleará el Juez los medios comunes y ordinarios que establece el derocho.
Art. 50. Para mayor actividad, los Jueces evitarán la evacuación de las citas y careos que no sean de conocida importancia, y todas aquellas diligencias cuyo resultado, aun en el caso mas favorable para el reo, rio hubiere de alterar ni la natu raleza del delito ni la responsabilidad de su autor.
Art. 51. Toda persona, cualesquiera quesean su clase y condición, cuando tenga que declarar como testigo en las causas de que se trata, está obligada á comparecer para este efecto ante el Juez que de ella conozca, luego que sea citada de orden del mismo, sin necesidad de permiso previo de su Jefe ó superior respectivo.
Art.' 52. La que resistiere, sin asistirle impedimento justo, podrá ser compelida por cualquier medio legítimo de apremio, incluso el de hacerla conducir por la fuerza pública.
Art. 53. Todos lian de dar su testimonio por declaración, bajo juramento en forma, excepto el Jefe de la Nación y las Autoridades Superiores; estas podrán verificarlo por medio de certificación, informe ó comunicación oficial, sin necesidad de comparecer personalmente ante el Juez de la causa; aquel no puedo declarar ni informar.
Art. 54. Cuando sean varios los procesados, el Juez podrá acordar la formación de las piezas separadas que estime convenientes para simplificar y activar los procedimientos, y que no se dilate el castigo de los que resulten confesos ó convictos.
Art. 55. En los delitos expresados en el segundo artículo se procederá Siempre á la prisión preventiva de los que aparezcan culpables, y no podrá acordarse su libertad durante la sustancia-cion de la causa, bajo fianza ni caución alguna, mientras duren los estados de alarma y de guerra.
Art. 56. En cualquier estado de la causa en que aparezca la inocencia de un procesado, se sobreseerá respecto de él, declarando que el procedimiento no le pare perjuicio, y poniéndolo inmediatamente en libertad sin costas algunas. Este sobreseimiento se consultará con el Tribunal superior, al propio tiempo que la sentencia definitiva si hubiere otros procesados.
57. Desde que principie el sumario se
Háá^-rt
dará conocimiento al Promotor fiscal, el cual tiene derecho á enterarse de todo lo que en él se actúe y adelanté para promover y auxiliar la acción de la justicia; será oido por escrito siempre que el Juez lo estime, y lo será necesariamente para acordar lo que se ordena en el artículo anterior. táüüüA-rt. 58. Concluido el sumario, se pasará la causa al Promotor'fiscal, para que formalice su acusación en un término breve, que no podrá exceder de cinco días,
Art. 59. Si en la acusación se pidiere la imposición de alguna de las penas correccionales, se hará lo que previenen las reglas 38, 39 y 40 de la ley provisional para la aplicación del Código penal.
Si siendo varios los procesados se pidiese contra unos la imposición de penas aflictivas y contra otros la.de penns correccionales, y no fuere conveniente formar pieza separada para los de esta penalidad, se dará á la causa, respecto de todos, la tramitación que se marea en los artículos siguientes.
Art. 60. Fuera del caso expresado en el párrafo primero del artículo anterior, se dará tras-
Proinotor fiscal, haciéndole saber al propio tiempo que en el acto de la notificación nombre Procurador y Abogado; y si no lo hiciere, se le nombrarán de oficio los que se hallaren en turno.
Art. 61. Cuando sean varios los procesados, si pudieren hacer unidos su defensa, se les obligará á que lo verifiquen bajo una misma dirección. No pudiendo verificarlo de este modo por incompatibilidad ú oposición entre ellos, si hubieren de hacerse más de dos defensas, dispondrá el Juez que en vez de entregarse el proceso al defensor de cada parte, se ponga de manifiesto á los respectivos defensores en el oficio del Escribano por el término que aquel señale, sin que pueda pasar de ocho dias, dentro del cual deberán formalizarse todas las defensas. En este caso los autos estarán de manifiesto en el oficio del Escribano durante diez y ocho horas en cada dia, para que los defensores puedan leerlos por sí mismos y sacar las copias ó apuntes que crean conducentes; tomando el Escribano las precauciones oportunas para evitar abusos.'
Art. 62. Por medio de otrosíes en los escritos de acusación y defensa, deberá necesariamente cada parte articular cada prueba que le conviniere ó renunciar á ella, expresando además si se conforma ó nó con todas las declaraciones de los testigos del sumario, y con cuáles de ellas está conforme, si no lo estuviere con algunas; no haciendo ni lo uno ni lo otro, se entiende que renuncian la prueba y están conformes con las declaraciones del sumario.
Art. 63. Si las partes de consuno renunciaren la pritoba y so conformaren con todas las declaraciones del sumario, ó nada dijeren sobre estos extremos por otrosíes en sus escritos de acusación y defensa, habrá el Juez por conclusa la causa desde luego, y sin otro trámite mandará llevar los autos á la vista, con citación de las partes para sentencia.
En otro caso, recibirá la causa á prueba, con calidad de todos cargos por un término breve, que, aunque se prorogue, no podrá exceder de treinta dias, admitiendo de las pruebas propuestas solamente las que estime pertinentes y de notoria influencia en. el resultado del proceso.
Art. 64. Dentro de las veinticuatro horas siguientes á la notificación del auto recibiendo la causa á prueba, presentará cada parto por duplicado lista de los testigos do cargo ó descargo de que intente valerse para su prueba respectiva, expresan-lo la vecindad, estado, profesión, oficio ó modo de vivir de cada uno de ellos. Un ejemplar de estas listas se unirá á los autos, y el otro se entregará á la parte contraria para la oposición de las tachas á los testigos que la tuviesen y demás efectos convenientes. No se admitirán mas testigos que los contenidos en dicha lista y los que de ellos se presenten dentro del término de prueba serán examinados, aún pasado aquel término, en el dia ó los dias siguientes. Tampoco podrán admitirse más de diez testigos por cada pregunta útil.
Art. 65. El exámen de los testigos de cargo y descargo, y la ratificación délos del sumario con cuyas declaraciones no se hubiesen conformado las partes, tendrán efecto en audiencia pública, con asistencia del Promotor fiscal. También podrán asistir el procesado ó su Procurador y Letrado, si le conviniere.
A esto fin, presentadas las listas de testigos, el Juez señalará el dia más próximo posible para la comparecencia y exámen ó ratificación de los mismos.
Los del sumario serán citados de oficio, como también los de cargo que presente el Promotor fiscal; los demás serán presentados por la parte interesada, la cual, sin embargo, podrá decir que se compela y apremie á los que rehúsen comparecer á declarar.
Art. 66. Los testigos que no se hallaren á más distancia que la de un dia de viaje de la residencia del juzgado, según los medios de comunicación establecidos, serán compelióos á comparecer forzosamente, no mediando razones justas que lo impidan, y también cuando, á reclamación de algunas délas partes, estimare el Juez indispensable para el cargo ó descargo, la comparecencia personal.
Art. 67 Los demás testigos se examinarán por medio de exhortos, diligenciándose éstos con la mayor urgencia por los Jueces exhortados, bajo su más estrecha responsabilidad; pasado el término de prueba sin haber sido devueltos, el Juez exhortante seguirá sin ellos el procedimiento, y dará inmediatamente cuenta de todo al Regente de la Audiencia.
Art. 68. En el dia y hora señalado al efecto se procederá á la ratificación y exámen de los testigos, verificando el de cada uno de ellos con separación. Concluida la declaración de cada testigo, las partes ó sus defensores podrán hacer al mismo, por conducto del Juez, las preguntas que éste admita como pertinentes, extendiéndose así la pregunta como la contestación. También se escribirán las preguntas que el Juez deseche como impertinentes, si la parte interesada lo reclamare, á fin de que la superioridad pueda apreciarlas en su dia.
Art. 69. La prueba de tachas se hará en su caso acto continuo de la principal y dentro del término que ésta, formulando por escrito previamente la parte interesada las preguntas á cuyo tenor deban ser examinados los testigos que presentaren para dicha prueba.
Art. 70. Concluso el término de prueba, practicada toda la que hubieren propuesto las partes, aunque aquel no haya expirado, lo acreditará el Es cribano por diligencia; y sin otro trámite pasará los autos al estudio del Juez para sentencia, haciéndolo saber á las partes.
Art. 71. Dentro de los dos dias siguientes, si el Juez hallare en la causa defectos sustanciales que subsanar, ó faltaren algunas diligencias precisas para el cabal conocimiento de la verdad, acordara que, para mejor proveer, se practiquen inmediatamente todas las que fueren indispensables, >ajo su responsabilidad en el caso de dar márgen
Art. 75. Las causas contra reos ausentes se sustanciarán por los mismos trámites determinados en los anteriores artículos; pero n<> se ratificarán más testigos del sumario que aquellos con cuyas declaraciones no se hubiesen conformado el Promotor ó los procesados presentes.
Art. 76. Los Jueces tendrán el término de veinte y cuatro horas para dictar las providencias interlocutorias.
Contra ellas no se admitirán más recursos que el de reposición y apelación subsidiaria interpuestos dentro de segundo dia. La apelación sólo se admitirá en un efecto, y para sustanciarla se esperará á que se remitan los autos á la Audiencia en consulta de la sentencia definitiva. Contra las providencias denegatorias de prueba no se dá recurso alguno; pero la parte agraviada deberá formular, ante el inferior, la oportuna protesta para que,
mo Milit ares y eclesiásticas, de cualquier clase dignidad, que lo guarden y hagan guardar, cum plir y ejecutar en todas sus partes.
Madrid 23 de Abril de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de la Gobernación, Nicolás María Rivero.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
¡
con esto á innecesarias dilaciones.
Art. 72. Pasados estos dias, el Juez señalará dia y hora para la vista pública dentro de los tres siguientes. Durante este tiempo estarán los autos de manifiesto en la Escribanía, para que la parte fiscal ó los defensores se instruyan y tomen las notas convenientes, guardándose lo prevenido para su caso en el artículo 61 de esta ley. Las costas que devenguen en este acto los curiales se declaran de oficio.
En el acto de la vista podrán informar oralmente de su derecho al Juez ó Tribunal los defensores nombrados por los procesados, por el orden seguido en el procedimiento escrito.
El Promotor fiscal y los defensores nombrados de oficio deberán informar necesariamente, guardando el misino orden.
Art. 73. El Juez dictará sentencia, que deberá ser fundada, dentro de los cinco dias siguientes al de la conclusión del acto de la vista.
En la propia sentencia mandará también que se remitan los autos en consulta al Tribnnal superior, con citación y emplazamiento de las partes para que comparezcan ante él dentro de tres dias, si la Audiencia residiera en la misma’poblacion, y dentro de seis dias en otro caso.
Art. 74. El emplazamiento se hará á los Procuradores de los'procesados, si éstos no fueren hallados á la primera diligencia en busca; y al verificarlo, los Escribanos les prevendrán que nombren Procurador y Abogado que defiendan á sus representados en el Tribunal superior, bajo apercibimiento de nombrárseles de oficio, admitiéndoles
reproducida su petición en la segunda instancia, pueda recaer decisión sobre ella.
SECCION TERCERA.
De la segunda instancia.
Art. 77. Recibidos los autos en la Audiencia, se pasarán sin dilación al Relator para que forme el apuntamiento en el término que la Sala le señale, atendiendo al volúmen de los autos; pero sin que pueda exceder de ocho dias.
Art. 78. Devueltos los autos por el Relator, se comunicarán al Fiscal y á cada una de las partes para instrucción, por un breve término, que no podrá exceder do seis dias para cada uno.
En caso de ser más de dos las defensas, se practicará lo prevenido en el artículo 61.
Al propio tiempo se hará el nombramiento de Procurador y Abogado de oficio para los procesados que no lo hubiesen verificado por sí mismos ó por su Procurador.
Art. 79. Al devolverse los autos, ó al darse por instruida de ellos cada parte, manifestará, bajo la firma de su Letrado y Procurador, su conformidad coii el apuntamiento, ó las omisiones ó inexactitudes que á su juicio puedan haberse cometí do en él, pidiendo en este caso se rectifiquen.
Art. 80. También podrán las partes, al devolver los autos, ó darse por instruidas, ó pedir que se reciba la causa á prueba.
Este recibimiento á prueba en la segunda instancia sólo podrá tener lugar para justificar hechos nuevos de notoria influencia en el resultado de la causa, protestando no haber tenido conocimiento de ellos en tiempo oportuno para alegarlos y probarlos en la primera, y sobre los hechos no admitidos por el Juez en primera instancia, cuando se hubiere hecho la protesta expresada en el art. 76.
Art. 81. La Sala designará un Ministro ponente, el cual informará sobre la reforma ó adicio lies del apuntamiento y sobre la procedencia de la prueba que se hubiere solicitado.
El Ministro ponente ejercerá las demás funciones propias de este cargo.
Art. 82. Si la Sala estimase procedente la propuesta, mandará practicarla, recibiendo para ello la causa á prueba por un breve término, que, aunque se prorogue, no podra exceder de veinte dias.
La prueba en este caso so practicará con las mismas formalidades que en la primera instancia ante el Ministro ponente, ó dándose comisión al juez inferior del punto donde se hallen los testigos.
Art. 83. Conformes las partes en el apuntamiento, ó hechas en él las reformas acordadas, ó adicionado en su caso con las pruebas practicadas en la segunda instancia, se señalará para la vista el dia más próximo posible, con citación de las partes.
En el acto de la vista informarán de palabra, primero el fiscal y después los defensores de los procesados, por el mismo orden que hubieren guardado en la primera instancia. Caso de haber apelado alguna de las partes, su defensor únicamente usará de la palabra ántes que el fiscal.
Art. 84. Estas causas se verán precisamente por cinco Magistrados, debiendo ser uno de ellos el Regente, ó el que haga sus veces.
Si en la Sala á que corresponda no hubiere número suficiente de Ministros, se agregarán los más antiguos de las otras hasta completarlo, con exclusión de los Presidentes si hubiere número suficiente para ello.
Art. 85. Concluida la vista, la Sala dictará sentencia fundada, dentro del término de seis dias.
Esta sentencia causará ejecutoria.
Art. 86. Dictada la sentencia, se remitirá sin dilación, con certificación de ella, al juez inferior para su ejecución y cumplimiento, sin perjuicio de la tasación de costas y gastos del juicio.
Hecha ésta y aprobada, se devolverá la causa al juez inferior con la certificación correspondiente.
Art. 87. Contra las providencias interlocutorias de las Audiencias en las causas de que se trata, no se admitirá más recursos que el de súplica para ante la misma Sala, si se interpusiere dentro del segundo dia.
Art. 88. Los Jueces y Tribunales no tendrán para estas causas horas determinadas de des pacho, y utilizarán el dia y la noche por todo el tiempo que sea necesario, según la urgencia del caso, á juicio de los mismos.
Art. 89. Sobro los demás puntos respectivos al procedimiento en estas causas ante la Autoridad judicial, que no se hallen expresamente marcados en la presente ley, se observarán las reglas establecidas en los procedimientos comunes y en la ley provisional para la aplicación del Código penal, sin que se acuda á ninguna otra ley especial.
Art. 90. Quedan derogadas las leyes, decretos, órdenes y otras disposiciones publicadas hasta el dia, sobre el procedimiento en las causas que se formen por la jurisdicción ordinaria y por los delitos á que se refiere esta Ley.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaidas en los asuntos que á su gestión se lian incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secreta rí i del Gobierno General, Negociado de Asuntos Ge aérales.
RELACION.
Sres. D. Santiago Pardo y Ponce de León.—D. Cárlos García Mendoza y Gastón.—D. Enrique Setiem. —D. Ramón de Armas y Sánchez.—D. Miguel Ber-nardino Herrera.—D, Cárlos Vasseur y Agüero.—D. Enrique Félix Tolosa.—D. Ramón Francia.—D. José N. Maceo.—D. Juan Rodríguez Auseaume.—D. Francisco Yaldés Rodríguez.—D.José Agustín Sánchez y Morejon.—D. Ramón Allenda.—D. Ramón Gómez del Olmo.—D. J osé Arrate y D. Nicolás Olmos.—Da María Camejo de Rojas.— Da Higinia García.—DI Irene Navarro, viuda de Jácome.—Morena libre, Inés Cruz. Habana Setiembre 24 de 1879.
Carbonell.
ARTICULOS ADICIONALES.
Artículos l.° Las disposiciones precedentes sobre el procedimiento regirán hasta qne se plan-tée el juicio por Jurado, como prescribe el art. 93 de la Constitución, en cuyo caso se modificarán las de esta ley, según lo requieran la orgánica de Tribunales y la de procedimiento en materia criminal.
Art. 2.° Establecido por (una ley el recurso de casación en materia criminal, se acomodará la presente á las prescripciones que se dicten en aquella, salvas las modificaciones que se creyere conveniente introducir á fin de asegurar la celeridad, economía y sencillez de la tramitación en las causas sobre los delitos que son objeto de esta ley.
Art. 3.° La presente ley no abraza los casos de guerra extranjera, ni de guerra civil formalmente declarada.
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica al Regente del reino para su promulgación como Ley.
Palacio de las Cortes 20 do Abril de 1870.— Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.—Manuel de Llano y Pérsi, Diputado Secretario.—Julián Sánchez Ruano, Diputado Secretario.— Francisco Javier Carratalá, Diputado Secretario.—Mariano Rius, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes,
.Dirección General da Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia acordado con esta Dirección, qne, desale el dia de mañana, se saque á la venta pública por la Tesorería General, la cantidad de plata amonedada del cuño español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada materialmente en el Banco Español de esta capital; admitiéndose proposiciones abiertas con sujeción al tipo de prima que se fijará para cada dia, por esta Dirección, con el Yto. Bno. de la mencionada Autoridad superior y cuyo tipo se expondrá al público en la Tesorería General.
Las ventas se harán por oro y con las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se presentarán personalmente al Tesorero General en las horas desde las once hasta las tres de la tarde de los dias hábiles de despacho, sucintamente redactadas en papel común, con la fecha del dia en que se entreguen y la firma y rúbrica del comprador.
24 No se admitirán proposiciones por ménos cantidad que la de quinientos pesos, y siempre que cubran en la oferta, el tipo de prima señalado.
34 La Tesorería General facilitará á cada interesado papeletas por las cuales se les admitirá por el Banco Español para realizar el cange de la plata vendida.
A las referidas papeletas habrá de acompañarse recibo expedido por el Tesorero General, debidamente intervenido, acreditando quedar ingresado en el Tesoro, el importe de la prima que corresponda á cada cantidad de plata que se venda.
4r Las operaciones de cange se verificarán en el Banco Español, en el dia ó dias precisamente que expresen las papeletas facilitadas por la Tesorería General, haciéndose la designación de dichos dias, según la suma de plata vendida y en términos de que no exceda de cincuenta mil pesos, la cantidad que haya de cangearse en cada dia.
Las oficinas del Banco devolverán á los respectivos interesados los recibos de que trata la condición tercera, una vez terminadas las operaciones de cange.
54 La no presentación en el Banco á realizar el cange, ó la interrupción de este en los dias señalados, sin causas legítimas que la justifiquen, dará derecho á que la Hacienda se incaute de las sumas ingresa-das, en el concepto de prima, por cada comprador.
Habana 25 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Directo!' üe-reparacion de
Sub-Dirección.
Sección 2?—Reutas.
Aprobado por el Excmo. Sr. ncral el proyecto de las obras de la Aduana de Cienfuegos, re saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente en e¡-ta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direccion, en la Administrai ion Económica de Santa C!a-y en la do Rentas unidas do
ra
el dia 25 do O tubre próximo á las mañana, antelas respectivas Juntas
Cienfuegos dore de la de subastas
y bajo el pliego d ci on so expresan.
Habana Setiembre rector', Francisco Xavier
coaliciones que a contmua-
de 1879.—El Sub-Di-
de Oteyza.
Ptiego de condiciones.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba.
lección Directiva.—Negociado segundo.
-A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de contratar por el término de uu año el sumini tro de víveres con destino al Ejército, se convoca por el presento á una segunda y pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle Ancha del Norte nú mero 91 á las doce del dia primero de Octubre próximo, bajo el nuevo pliego de condiciones que con el de precies límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia; en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa, siendo do cuenta del rematante los gastos que se ocasionen por la insercb n en • los periodic 's de los docu 1 entos citados.
Habana 20 de Setiembre de D79.—V9 B1?______
L’. A. —El Sub-iuteudento Militar, Pedro M. García. —El Jefe de la Sección, Juan de Echeni-que.
Modelo de proposición
D- N.....N.....vecino de ....en tal calle..
yenteiado del anuncio y pliego de condiciones ba-
Gobernadores y demás Autoridades, así civiles co-1 jo las cuales se saca á pública subasta la adquisi-
ciou de artículos de suministro para el del Ejército, se compromete á entregar á la Administración Militar en los puntos señalado- en el pin g0 de condiciones los referidos artículos á los ) recios siguientes.—Iiarina española de 1? clase á tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
Y para quesea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General do Hacienda cinco mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego de couclic'ones. [Fecha y firma del proponente.]
(Se publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 27.)
Inspecc oa Gonrral -’e Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta ol acopio do pie Ira necesario en les kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, |cuyo presupuesto de contrata es de once mil novecientos veinte y un pesos, diez y siete centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al ef eto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 18 do! próximo mes de Octubre para que á las 12 del dia tenga lugar dicho acto en el local que ocupa e3ta Inspección general (Cuarteles núm. 4) donde se hallan de manifiesto ¡os documentos del proyecto.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta do pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad do doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en laB especies qne señala el referido pliego de condiciones, como garautía para tomar parte cu la licitaciou.
La taita de cualquiera de estos requisit.03 será causa de nulidad de la proposición que se presente; sioudo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuest > de contrata.
Si en el acto de ia subasta se prese ntaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autoies por solo diez minutos.
Habana Setiembre 25 do 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de..........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia....y de
las condiciones y demás re ] ai sitos que se exigeu pira la subasta del acopio de piedra en los kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo bajo el pliogo de condiciones
publicado por la cantidad de....[la cantidad se
expresará en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de I03 kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste.
Articulo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 12, 13 y 11 de la carretera del Oeste, de conformidad con el presupuest) del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones:
1? El cont atista deberá tener acopiada y depositada en I03 expreaado3 kilómetros la cantidad de picdia presupuestada durante el término de seis meses á coatar desde el dia en que se le adjudique la subasta
2'.1 La piedra eerá de la cantera denominada de uMerlaucji para tos kilómetros 12 y 13 y del potrero do 1). Cárloa García para el kílóme-tro 14, puntos que se encuentran próximos á la carretera del Oeste ú otras quo podrá fijar el Ingeniero Jete del distr to si así se juzgara conveniente, no pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna al contratista.
3? La piedra deberá estar limp'a de tierra ú otras impurezas, y sus d monsiones no excederán de 0,25 metros lis mayores cabezotes y 'os menores ó ripios no tendrán mónos do 0,02 metros de lado
4'! El trasporte so efectuará en carretas de la propiedad del contratista y se depositará en ios puntos que se le designe á ámbos iados.de la carretera, en loi paseos, formando malecones de 10 metros de largo y 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra 64 Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario eu quien este delegue, á cuya medición deberá esta presente ti contratista ó persona que autorice jor escito para que conste su conformidad.
6? Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador General hubiese dispuesti en el mes en que .tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos, exped dos por ¡a Ordenación general contra !a lesorena Oentra!, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y de eolios del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones ano en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
74 El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Re a] es en calidad do fianza la suma de quinientos pesos en oro ó su cqu valente en papel de la deuda consolidada, ó ca acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización eu plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ti déla certificación que expedirá el Ingeuiero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
^ 84 Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago quo acredite haber depositado en Arcas Reales la cuntí ‘ad de doscientos cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de ia deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia on que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el x'residente de la subasta á todos I03 postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar paite de la fianza defiuitii a citada en el ¡¡ráculo anterior.
94 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condic ones adenr s de las genérale-» aproba las por Herí Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Iugmicro Jefe del Distrito.
10. Los gastos de anuncios que (cisione la licitación serán abonados p r la persona á quien so adjudique el acopio.
Habana Setiembre 25 de 1879.—El Inspector general ínter no, Francisco Quiñones,