
D.




Jo3é Gregorio L ejati. Caballero de la Real y dist.n-guida órden eH|s(,ñola de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de cele partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em-n'azo aP. Antonio Rivera, natural de Santa Marta de Ot tigueira, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad y labrador, para que dentro de nue-v i dias comparezca en este Juzgado a evacuar el traslado oue se le ha conferido do la acusación fiscal en la causa ñor infidelidad en la custodia de los penados José forres, H Vítor é Isidro Capataz, apercibido en otro caso de decla-r írsele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado c >n quien sé entenderá, dicho traslado y demás trámites dd la oausa.—Jaruco once de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publi -cion por tres números consecutivos de la Gaceta oficia libro la presente en Jaruco, fecha ut ^¡upra.^Katael
A consecuencia del abintestato de dona María Irene Suarez y Perez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera ins tancia de esta villa, que por tres números seguidos do la Gaceta oficial, se publique el edicto que sigue. Por e presente se citan, llaman y emplazan a loa que se crean con derecho á la herencia de dona Mana Irene 8“arw Perez, natural de San Marcos, vecina do ,csta• estado casada con I). Juan Bobuna y de cincuenta y tres años de edad, hijalegítima del). José Mana y de IX Be^ nigua, para que en el término de veinte días se pre. mten con los* documentos justificativos á deducir el que les asista, habiéndose presentado como tales herederos sus legítimos hijos D. Juan Francisco, D. Ambrosio Amado, D. Antonio Rafael Maña, D. Ramón Antonio, dona Antonia Basilisa y doña Maña Luisa Eleuteria Robaina y Suarez.—San Antonio nueve de Octubre de rail ochocientos setenta y nueve.—Rodríguez Perez,—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio nueve de Octubre de 187 J. Antonio de Porto.	.	^ t „
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instan
cia interino del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza a todos los que se consideren con derecho a heredarlos bienes de t). Manuel Perez y González, natural deH. ledro de Valverde en la provincia de Lugo, de cincuenta Y tres años, soltero y portero, que falleció en esta ciudad en diez de Noviembre del qño próximo pasado sin disposición testamentaria, para que eu el término de veinte dias contados desde este anuncio, comparezcan en este juzgado a hacer valer el que les asista en los autos que sobre dicho abintestato se instruyen. Si así lo lucieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 6 de 1879.—Pedio Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, L. Kalium Portocarero.	.	.	°
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ms.ancia
Interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á junta general para el exámen de los créditos, á todos los acreedores del Ldo. D. Francisco Javier Bernal, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado el día diez y ocho de Noviembre próximo á la una de la tarde.—Pues así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso del citado Bernal.—Habana y Octubre 10 de 1879 —Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 16
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan-del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Díaz, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno del extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 10 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Pon mandado de señoría, Lio. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
*	E O 16
RBMATEg.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncie al público que para el dia diez de Noviembre próximo entrante á las nueve de la mañana, en la sala del juzgado, sito en la calle de Amargura número uno, altos, se celebre el acto de remate de una estancia titulada La Gíii-nera, en el partido de San Miguel del Padrón, jurisdic cion de Guanabacoa, compuesta de tres cuartos caballe-rías (10 t erra, huí eerua» ni -ín^tnruflao, rctíaoaUa .»«¿i doscientos pesos oro; cuya finca ha sido embargada á consecuencia de los autos seguidos por D? Juliaua Valdós contra la sucesión delPbro. D. Manuel Baeza sobre pesos.—Habana 11 de Octubre de 1879.—Garda Ruiz.—Por xnamdado de su señoría, Rafael del Pino. R O 18 D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primtra instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Maternidad y Beneficencia contra D. José Joaquín Val-des, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Noviembre á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle deSanta Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de la Reina número ciento cuarenta y nueve, retasada en cincuenta y cinco mil quinientos diez y siete pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre siete de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia cinco de Noviembre próximo entrante á las ócho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, tendrá efecto el remate de la casa calle de Pefialver, marcada con el número cincuenta y seis, cuadra comprendida entre las de Lealtad y Campanario, acera del Norte, cuya casu es de manipostería, azotea y tejas, compuesta de ciento sesenta y un metros cuarenta y siete centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil doscientos diez y nueve pesos ochenta y seis centavos, de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por ciento, quedando líquida la suma de dos mil cuatrocientos catorce pesos noventa centavos, advirtiéndose que sobre ese último precio no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras
Íiartes del justipiecio y que éste se encuentra de mani-iesto en la Escribanía para los que quieran interesarse eu la subasta. Que así lo t ngo mandado en los autos abintestato de la morena Lorenza Crespo.—Habana y Octubre diez da 1879.—Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R O 18
En los autos del abintestato delaSra. Di Severa Perez Corona, se ha señalado el dia diez y ocho de Octubre próximo en las puertas del Juzgado, para el remate de la casa calle de la Concepción número cincuenta y seis, tasada en seis mil noventa y tres pesos ochenta y un centavos, y un terreno en la calle de la Amar guia tasado en treinta y seis pesos veinte y un centavos, cuyo acto comenzará á" las doce de la mañana de dicho dia.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-bacoay Setiembre 23 de 1879.—Luis J. Marín R 17 Don Francisco Q. Morejon y Capote, Secretario interino del Juzgado municipal del distrito del Cerro.
Por el presente ee hace saber: que á cousecuencia de la demanda verbal civil, seguida por D. José María Baez, como apoderado de la sociedad de Querejeta y Landa, contra D. Justo Aguirre, en cobro de pesos, ef Sr. Juez municipal de este distrito, ha dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho dias, un carretón con sus arreos, el que ha sido tasado en la suma de cincuenta pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia veinte y uno del actual á las ocho de su mañana, para que tenga lugar dicho acto, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pudiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en la Secretaría de esto Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, donde se efectuará dicho remate.—Habana Octubre diez de 1879.—Francisco D. Morejon.	R 16
CONVOCATORIAS.
su mañana, parala celebración del juicio verbal sobre
faltas entre dichos individuos, por lesiones que mutuamente se infirieron, apercibidos que de no comparecer fallará el acto en .rebeldía— Habana y Octubre de lg79__p0r mandado de su señoría, Eduardo Puentes,
Secretario. ^ ^ ^ primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convonueá un tal D. Juan Hernández, que se dice ocuparse en cuidar caballos en el mercado provisional de Tacón, á finde nne comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Octubre once de 1879.—Por D. Rafael del Pino, Arturo GaUettL ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel P’ernandez Bemaldo, vecino que filó de la calle del Cárinen número cincuenta y seis, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez de 1S79. Alejandro Nuñez.	9	8	.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judiéis.], ha dispuesto por ante mi en causa contra D. Jesús María Sauté, natural de Remedios, soltero, do treinta años y labrador, por amenazas a D« Socorro Peflalvor y ala familia do D. Manuel raujiil^ para que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Jesus Maria Laure, se le convoquo por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido lapresente en Jarucoá nueve de Octubre de 1879.—Rafael Aeuiar.	G. O
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á ios que se orean con derecho á heredar al ultramarino 1). José Puentes Bouza natural de San Pedro, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio sastre, é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el dia veinte y tres de Mayo del presente año en el hospital Militar de San Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término de cuarenta dias; apercibidos que no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expediente formado por el fallecimiento del ultramarino I*. José Puentes Bouza.—Habana Octubre nueve de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, se requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Alejandro Beceira, para que comparezca á esta Escribanía á satisfacer la cantidad de quinientos ochenta y dos pesos setenta centavos en oro, importe de las costas en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Jaruco Octubre cuatro de 1879.—Rafael Aguiar
C O 16"
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí se requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Eufemio Flores Forte, para que comparezca en esta Escribanía á satisfacer la cantidad de cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos en oro, importe de las costas de ambas instancias, en la causa que se le siguió por lesiones á D. Zacarías Gonzalez,—-Jaruco Octubre cuatro de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia, ha ordenado se convoque ¡[por la Gaceta ofic'al, á D. Antonio Martinez Rubí, vecino de esta villa, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Rafael Rodríguez Martinez, por hurto de un caballo de D. Tomás Poses.—Y para que lo prevenido por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1879.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
Ei Ldo. D. Antonio Carrblo y O-Fairili, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernandez, natural de la Coruña, de estado casado, dependiente, de treinta y ocho años de edad y vecino que fué de la calle de la Muralla número ochenta y nueve, á D. Tomas Montero, natural de la Coruña, viudo, maquinista, de cuarenta años de edad y vecino que fuó de la calle de la Muralla número ochenta y nueve, y á D. Francisco Morales Guerrero, natural de Sevilla, casado, de treinta y un año de edad, oficial de marina y vecino de la calle número seis, para que comparezcan en iste juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y tres del corriente, de once á doce en punto, para la celebración del juicio verbal sobre falta» por lesiones que se infirieron dichos individuos, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía.— Habana y Octubre diez de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 16
un OI'. J7. ¿TV1W cnci^i/i lv Trexttrrr,— ¿Tmrn—vl^ primww
instaucia de este partido, ha dispuesto por ante mi en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió, centra D. Antonio Galloso Muñoz y otro por hurto, que por tres números de la taceta oficial se requiera á este para que comparezca eu la escribauia del que suscribe á exhibir la cantidad do setecientos cincuenta pesos en oro, á que ascienden á las costas de ambas instancias, en dicha causa.—Jaruco Octubre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 16
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente dél Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saben que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. D“ María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.— Cienfuegos 19 de Setiembre de 1879.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifleyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Caslifieyra.	C 26
PARTE ECONOMICA.
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
' Por el presente se convoca ájunta general á los acreedores de D. Cárlos Delmonte, y compartes, que ha de tener efecto el dia doce de Noviembre próximo á las doce en el local que ocupa el círculo de abogados de esta ciudad con objeto de proceder á la elección de Síndicos en concepto de que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los presenten en ese acto y de que tendrá efecto la junta cualquiera que sea el número de los concurrentes —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciud ,d, se libra el
fresente.—Habana y Octnbre 10 de 1879.—Garda Ruiz or mandado de su señoría, Arturo Galletti.
C O 18
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del Distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ruiz Djaz‘ natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y dependiente de la bodega calle de la Picota numero trein ta, de donde es vedno, y á D. Valentín Mendez Fernandez, natural de Galicia, soltero de veinte y tres años, cochero y vecino de la calle del Sol númerose-tentay nueve, rara que comparezcan en este Juzgado Municipal sito Santa Clara númefo veinte y nueve el dia veinte y siete del corriente á las doce en punto’ de
.CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacieuda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Ins-ituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
• Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
I ¿py de pi*opied.£uI intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
CODIGO PENAL
y Ley (le enjuiciament© criminal para Cuba y I*nerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para. Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del comonte año. Se hallada venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; lá del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de ta Maternidad.—Diputación de mes: Sras. 1)1 Vicenta Madrazo de Irigoyen y DI Elena Schneider de Ordoñez.
, Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIA Y RUIZ,
O’REILLY 33.
Eijuévesl6 del corriente por dispesioion del Sr. Jefe Eoonómico de la Provincia á consecuencia do expediente de apremio seguido contra I). Diego dol Cerro on cobro de contribuciones se rematará en esta venduta á las doce del dia un esoaparate de palisandro, marca mayor, con molduras y lugares para colocar las lunas $ 200 oro.
de ospejo, nuevo, tasado en
El Viérnes 17 del corriente á las 12 dol dia por disposición del Sr. Jnez de primora instancia dol distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la Sociedad de Salo, Luna ó Iturralde, so rematarán en la ferretería callo de Mercaderes esquina á Lamnarilla, varios efectos en buen ostailo, tasados en $3,076 oro, cuya fásacion ó inventario están á la vista en esta venduta y en la escribanía de D. Alejandro Nuñez.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i' onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-nores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para I03 establecimientos peli grosos.
Idem vara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Berieficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1^, 2^ y 3^ parte, por D. Estéban Picbaido.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los Bucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Abogados,
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de habefes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 73.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la sociedad de Luna, Sala é Iiurralde en cobro do pesos se han de rematar por medio de esta venduta los efectos de ferretería que so encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $ 8456-80 centavos oro, debiendo .tener l igar dicho remate el diu 20 del presente mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora si fuere necesario en el lugar ya indicado.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada en la Habana.
Por acuerdo de la Delegaoion, se ha dispuesto que desde el dia fg do Noviembre próximo venidero en adelanto, excepto los dias festivos, so proceda al pago del doce dividendo de intereses correspondientes al trimestre que vence en esa fecha, pira cuyo efecto los Sres. accionistas se proveeráu de una factura impresa que se les facilitará por la-Oon-tíduria do esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número do acciones y núme-racion de estas debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprenda para percibir su imnorte.
Habana 14 de Octubre do 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Aavcdn.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CÜBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella feehi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX NEf-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puer ta de ODtrada on la casa de pasajoros de la estación de Guiños, so admiten proposiciones on esta Administración, paradero de Villanueva, hasta las doce del día veinte y dosd el mes do la focha; en la inteligencia de quo so ha acordado señalar como tipo mínimo dol alquiler monsuai treinta y ocho pesos vointe y cinco centavos oro y la condición de depositar ol inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tosororía do la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposición que considere rnás ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879. —El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Calle de la
núm. 40—Litografía.
Por disposición del Excmo Sr. Presidente de esta Empresa, so convoca á ios Sres. acoionritas de la misma para celebrar Junta goneral ordinaria, con arreglo á los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las docedel dia; en la estación do Villanueva.
Habana 8 de Octubre de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quo deseonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este peiódico.
SE VENDEN
dos oasas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, callo Real esquina á la dol Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hi cese.—En esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica «le libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tuda» la» íiaojoraa poi-tonuoiontoo A on in dustria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera dones de una á tres todos los dias.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela,
SE ALQUILAN,
COCHES HE EUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á tolas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que ean oportunos.
SOCIEDADES V EMPKSSAS.
de
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente eu el Despacho de esta Imprenta Tenieuto Rey 23.
coleccioñTde leyes
PROVINCIAL. MUNICIPAL V ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Compañía de Almacenes t Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión quo suscribo para la venta de las propiedades y valores de toda espeoie correspondientes á esta liquidación, on virtu l dei convenio celebrado entre los señores acreedores accionistas en la quiebra cíe dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Pollos almacenes altoB y bajos donominados de San Jo f*ó, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones utensilios, muelles, toTraplefi, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para 'a prolongación de dichos almacenes hasta el ba Juarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje do los efectos depositados al efectuar so la venta se dividirá de por mitad entre los ven dedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta forrn ; Se reconoce rán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solates de agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el crédito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura y después de cubierto el precitado crédito de D. Pe dro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pesos. Cuya proposición se publi oa por el término de vointe dias, en conformidad lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la calle de Mercaderes núme ro 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía de pago ajuicio déla Comisión Júquidado ra.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio concesión y demás antecedentes relativos á la pro* piedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el cilndo escritorio de la Comisión Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami narlos
Habaua 8 de Octubre de 1879.—La Gomision Liquidadora.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó quo por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do uno y medio por ciento en oro sobre el capital social,‘pagadero oste dividendo en billetes del Banco Español da la Habana con el aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á dichos Sres. que desde el dia 27 dol corriente pudran ocurrir á li Contaduría de la Empresa, estación do Villanueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin do que cobren on ésta lo quo respectivamente les toque ea la indicada distribución.
Habana 8 de Ootubro de 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 023 X.A HABAUA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre ló.
---Veracruz y Progreso en 6 diau vapor araer. City of
N. York, cap. Reynolds, tons. 1715, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 14.
SALIDAS.
Hasta las 1, no hubo.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERYANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
CUARTA FUNCION DE LA TEMPORADA PARA EL JUEVES 16 DE OCTUBRE DE 1879.
lada
A las 7}.—La lindísima zarzuela en un acto, titu-
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 8J.—2} representación do. la zarzuela en un acto, titulada
LA HERENCIA DE MI TIO.
A las 9}.—4? representación de la zarzuela en un acto, titulada
EL LUCERO DEL ALBA.
A las 10}.— La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
HUESPED AL FIN.
Baile al final de cada acto.
TEATRO DE AEBISU.
GRAN NOVEDAD.
Por primera vez en esta capital la Gran Compañía Ecuestre y Gimnástica; hará su delut ¡el jueves 16 del corriente.
La Empresa acaba de contratar á la FAMILIA HUNGARA,
que tanto éxito ha tenido en los principales Círculos de Europa.
Cuenta esta Compañía para los trabajos con aparatos aéreos, saltos gimnásticos, de contorciones y de fuerza; escenas á caballo en paño y eu pelo, caballos amaestrados, animales sábios, graciosos y divertid s clowns, jocosas pantomimas ravelescas.
Nota.—No se suspenderá ninguna futicion aunque llueva.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local so transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todrs los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre lian demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas perdonas lia determinado abrir un abono.
Diario y «lo Moda.
En las de diario se exceptúan la3 funciones de DOMINGOS, los MATINEES y las de MODA que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono «liarlo (i 40 funciones.
Por un palee................... $300-00
Por uua luneta................... 55-00
Abono «le Moda por ÍO funciones.
Por un palco, siu entrada....... $ 75-00
Por una luneta, idem............ 13-00
Precios por función!
Por un palco.................... 5 g-00
Por una luneta con entrada........ 3_00
Por una entrada á palco........... 1-50
Por media entrada á palco............60
Por una entrada grada principal.	1-00
Por una entrada grada general....... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años	50
Las funciones de moda tendrán lugar los lunes do cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha on la
Cont-iduría del Circo Metropolitano y so cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada 6 inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAR POR S. M