ESSSääHSK
«asasas

ito por fulla da licita' Hado para al 17 del actual del lu las casillas números 17 y 18 del Yuto provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Mu-¡pal, Pre ideóte, ha señalado de nuevo para la ¡ -.basta ol dia 11 do) entrante raes de Enero á las das do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, advir-tiéndoae que todos los gastos de publicación ssrán por cuenta del rematador.
Y do orden do bu señoría se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1879.-—EI Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do rendiciones para el i amate de las casidas
del mercado provisional de Mar'e.
Articulo 1*? El Excmo Ayuntamiento saca á cibica licitación el arrendamiento de las casillas o ic se expresan al final y las cuales deberán
de babor dos
dedicarse a ia venta do carnes, ti otra clase do industria.
Art. 2? Los q ti o resulten rematadores queda-(¿n obligados á hacer áeu costa las obras do reparación que sean necefatiaa en las mismas, sin opcion por parto do los rematadoras á pedir indemnización -.liguen.
Alt. 3? El remate se verificará ante la Comi-' ¡en 2.p del Exorno. Ayuntamiento ei dia y hora señalado por la presidencia y ol contrato durará todo ol tiempo que tarde ea construirse el nuevo mercado do Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derc-t lio alguno para optar á las nuevas casillas do este ultimo mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parto las caailbs, bajo ia multa do cien pc-eos; nulidad del pacto público ó privado que colebraten y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendoser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Al t. 59 No podrá darso en ellas hospedaje al-uuno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. (19 Las proposiciones se harán por cada ¡.silla y en pliego cerrado, no admitiéndote la que no lleguen ai tipo lijado á cada una, en la nota que so inserta al final. Serár. entregados los pliegos en el miaño acto de la subasta ante la Comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de 15 minutos, caso o más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan obligados ios rematador a á depositar en las C¡; jas municipales ol importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato,prévio rocc-jiooimionto perio »1 del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla,
Art. 89 Para ser postor so requiere e) depósito previo en la Oaja da la Corporación del importo de ur¡ trimestre, que se devolverá en el acto á los •que no resultan rematadores, quedando el dol que )o sea para ios electos que i odien el artículo antevio r y debiendo proveerse do la matrícula correspondiente para ejercer la industria de carnicero, y no podiendo el que resulte rematador de una casilla hacer p, oposiciones para otra.
Art. 9® Los ¡jagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidos en las oficinas de recaudación dentro do los 10 primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado ú cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del morcado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Síes, líegidores diputados pat a ol mejor orden y arreglo de! expresado mercado.
Art. 10. Colebrado el témate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiono i se susciten sobre rl cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pediendo después los interesados, cu caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos que lo franquean ias leyes.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.......cntorado do los anuncios publicados en la Gaceta oficial de..para ia
subasta do las casillas dol mercado provisional se
comprometo tomar á su cargo la número......(aquí
pondrá ol número de la casilla y el precio máximum en oro que Ofrezca.)
Fecha y firma del interesado,
tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto de nuevo mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse ol acto del remate á V«s doce del dia nuevo del próximo mes do ¡inoro en et despacho do ésta Administración,ante la Junta do subasta y con arreglo al ¡diego do condiciones que á continuación so inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.	p Lus proposiciones so batán en pliegos cerrados, según ¡¡reviene el Reglamento de la materia y no so admitirá ninguna que exoodu del tipo seña, lado en el anuncio.
2.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habiá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Oaja de esta Administración una cantidad equivalen 'o al cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas curtas do pago en el acto de la subasta.
3.	* Será oondicion precisa del rematador que la entrega de las tres faiúas mencionadas se llevo a cabo en breve p'azo, que no pasará de tres meso?, á contarso desdo el dia en que se le comunique la ar.-vobacion de la adjudicación do la subasta.
■i. s® 'También es indispensable que ¡os mate l iaies de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á ios minuciosamente detallados por la Comandancia Genoral de Marina, do los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar cota en la So cretaría, do esta Aduana ios que desearon hacer proposiciones para la subasto.
5.p Para quo esta Administración so haga cargo de las embarcaciones do referencia, es do necesidad que por dos peritos nombrados al eírcto por aquella Comandancia, so certifique que llenan las condiciones estipuladas; y en el caso de que no estén conformes perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
C.	Constituida la Junta para el remateen e lugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta ia subasta, pero no procederá á la apertura do pliego basta que haya trascurrido media hora, la cual sj destinará á recibir éstos y las cartas do pago del piévio depósito y facilitar á los licitadores ias noticias que les convengan, pasado este tiempo no se a -'mi tiran más proposiciones, ¡»rocedióndoeo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.	p En ol caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abará nuova licitación por puja á la llana q-ie i o excederá do quince minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo ia adjudicación provisional monto á favor del que más ventajas cfiezca hasta la aprobación do ia Diriccion General de Hacienda.
8.	p Los gastos que so originen por estes anuncios en ¡a Gaceta Oficial les abonará el rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
D.	N... N... vecino de... calle de... número... alterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hoco proposición para al retante de... en la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea, tedas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
Habana Diciembre 22 do 1879.-intrriuo, Rafael de Aragon.
-El Secret&uo
Casillas que so citan.
Número
17
18.
63
70
oro.
Seocion 24
No ha tenido efecto por falta do imitadores la subasta anunciada para ol dia 3 do Setiembre último de la construcción del Mercado do Colon por conoe-sion de usufructo e.n determinado númoro de silos y con arregio a ios pianos y presupuestes que están de manifiesto en esta Secretario.
En su virtud el Sr, Alcalde Municipal Presidente, lm dispuesto se anuncio de nuevo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo mes do Enero, á ks 2 do ia tarde, en la Sala Capitular, ante la C -misión respectiva; advirtiendo que el tiempo do usufructo será pos treinta años en lugar do veinte que expresa el artículo 19 del pliego do condicicnos^económicas, publicado en ol i >ol oí i u oficial do ios dios 12 de Julio y siguientes y que la fianza do quo trata ol art. 99 del expresado pliego sea el 6 p. g y no e! 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras presenciónos consignadas on dichos pliegos y sujetándose á los pianos y presupuestos que obran en esta Secretaría.
Y do orden de su >8ría., se inserta en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Diciembre 18 do 187 interino, Rafael de Aragón.
79.—El Secretario
Administración ¡tosai de Aduanas.
En el expediento incoado porla suprimida Ies pecclon G eneral de Aduanas sobré reparación de las embarcaciones al servicio del Rumo, el Ex.cmo. Sr. Director General de Hacienda so lia servido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrado» ia adquisición do tres embarcaciones que ge necesitan para ol servicio en ia bahía do este puerto, en
la torma siguiente:
l.*5
Falúa para los Sres. Jefes de Hacienda.-Dimensicnes que ha de tener.
32 pies do quilla.
3 id. de puntal.
10 id. de manga.
35 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y siete ¡¡esos noventa y un centavos.
Bote de entrada.—D‘rmvnsiones'que ha dejtener.
23 pión de quilla.
3 id. do puntal.
8 id. <1) manga.
30 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mi! treinta y echo pesos cuarenta y ocho centavos.
manifestando que su dueño D. Antonio Pat'adela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este par» que contéstasela reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se h ¡ce saber por este medio al citado Par adela ó á la persona 6 personas que tengan la representación legal del minino, comparezcan dentro de 30 días contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli genoia, qoo trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.	•>
Habana 2 de Hici-.m! te de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hérnandez.—Vt9 Bn9—El Pre sidente Delegado, Ramírez Ciando.
Tfr.HCERA SECCION.
fijado una segunda para las 12 do la mañana del dia 20 do Enero próximo.
Lo quo so anuncia al público para que ias por-sonas que lo desearen acudan á hacer sus pioposi piones arito ia Junta Económica do este Hospital orí el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliego do condiciones, molelo de proposición queá continuación so expresan y pliego do precios-límites que so hallan en ia Societaria de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en ia mencio nada subasta.
H-ibana 22 de Diciembre do 1879.—Ei Secreta tio, José Zaragoza.
Pliego do condiciones pat a ¡a contratación en públi oa subasta de los víveres y artículos do inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos id nusmo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Interventor.
Comandancia Gcnentf del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisión Fiscal.
D. Federico López y¿jAlrlazábal, Alférez de Navio do la dotación del vapor «San Francisco de iforja» y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del vapor «San Francisco de Borj» ol .marinero de 29 clase José Blás Ruiz, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito do primera deserción; usando do ia autorización quinao conceden la3 Reales Ordenanzas en estes caeos, por el presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto al marinero José Blas Ruiz, abalándole este buque donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana 26 do D.cierabro do 1879.—-Ei Fiscal, Federico López.
Boto de entrada.
Las miañ as dimensioni s qua el anterior y para su adquisición tiene asignada igual saiaa, o sea ia de
El Miércoles 31 dei corriente á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana ios efectos siguientes, embargados por eota Administración á los Sres. Navarro, Washington y C?, en el expediente de apremio que so Íes sigue en cobro de lo que están adeudando por derechos de importación que fueron valorados en esta forma:
Convoyes completos de Cristoff..,,.. $ 42-...
Idem incompletos, de idem............... 4-50
Pomos sueltos de convoyes..........	1-05
Encurtidoroü de Cristoff...............  8-40
Prenderos ó porta-jarras on sus jarras de Cristoff...................... 56-...
Florero do idem......................... 5-60
Huevera do idem completa................ 11-20
Mantequilleras idem idem..........	23-60
Joyero de idem......................... 7-...
Pieza suelta idem para café.......	4-20
Platos de idem distintos................ 6-30
Juego do tocador idem completo.. ,.	14-...
Fruteros idem.......................   42-...
Copas idem........................     28-...
Jarritos idem.,.......................   12-60
Juegos de café en sus bandejas, 6
piezas............................   84-...
Sardineras también Cristoff ........ .	4-20
Serviileteras idem...................... 11-20
Copas cristal de mostruario............. 5-60
Bombas de crista!............... .....	37-80
Tubos idem surtidos..................... 17-50
Quinqués de mesa...................... 7Ü-...
Fruteras cristal, dos incompletas.... 11-50
Jarros de idem para agua................. 2-80
Platos de idem para copas................ 1-40
J arros para cerveza y 12 vasos do
vidrio................................ 2-80
Mantequillera de cristal................... 70
Platos de cristal surtidos,..,.......... 3-50
Piezas de loza diferentes.................3-50
1
2 3 3
q
1
1
J
í
1
2 1 6
10
6
3
0
<u
13
80
63
100
44
3
3
10
7
1
12
13
24
31
11
13
14
PtntaUiis do cristal cuajado........... 10-50
Lámparas de vidrio surtidas............ 21-70
Saleros do crista!......	........ 70
Pantallas idem........................   4-90
Brazos con sus cestos para lámparas. 14-70
2	Carpetas de caoba para escritorio..	49-...
2 Armarios do pino y cristales.........	44 80
1	Prensa con su mesa para copiar car-
.................................. 11-30
2	Molinos para maiz...................  2I0-...
1	Fcgon do reverbero....................  10-40
2	Reflejos cío metal.................. ¡ qq
3	Aceiteras do lata......................... 70
Faroles dos con reflejo y uno roto... 10-50
Cajas de hierro galvanizadas...____	52-50
Lámparas y liras de metal........... 35-...
Depósitos de cristal para aceite....	14-ü!
Sillas do montar distinta?............ 91-!.!
Caja de hierro descompuesta.........	168-ü!
3
7
8 46 13
1
Totales......... $1283-95
enyos efectos se rematarán por el todo ó en lotes según convenga á los rematadores por el piecio qué respectivamente tienen asignado con el rebajo de 25 p.g; llenándose l is formalidades prevenidas Habana 26 de Diciembre do 1879.-- C. Barca
K.cal Casa de Beneficencia y Wïatenidad.
Secretaría.
Genc-
I
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ral, que la plaza de segundo Maestro do las escuelas de esta Real Ca¡a, dotada con ei sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, ia cual se halla vacante por ascenso del que la servia, so saque á opo-sioion; o Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bien disponer
<nniinA!ñ ln.	ti a lo TT«l___	. 1 ,
anuncio on la Gaceta de la Habana, por el término
que las pers
ran aspirar a la referida plaza, presenten sus ine-
de treinta dias á fin de que Jas personas que qüio-la referida plaza, presei
rancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro dei término señalado.
Y do orden do S. Sria. 80 publica en la Gaceta oficial para que llegue a conocimiento do les intero sndos.
Habana 15 do Diciembre de rio, Luis Aragón.
1879.—El Secreta-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
, , ^ Parda FJonnda Batidme, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en ]08 censos de 1867 y 1871 y
Benito Mayor y González, Sargento 29 del Escuadrón Remonta de Caballería y Escribano en un expediento del que es Fiscal D. Sebastian Hernández Diaz.
Hago sabrt: Habiéndose extraviado el 25 de Octubre del presante año al ser conducidos varios caballos desdo la Habana al potrero Remonta de Caballería, sito oh el partido do Quiv¡can¿ entre este pueblo y el de San Felipe, e! señalado con el número 3003, y cuyas señas soi: entero, cas'año durado, raya en el dorso, cuatralbo, salpicado de pelos blancos, careto, fbe. con ambos, se publicará para genoral conocimiento, á fin de que si alguna autoridad ó particular io haya encontrado se sirva dar parte do su paradero en ¡as oficinas del Cuerpo, Cuartel de Dragones.
Habana, Potrero R -monta 15 do Diciembre de 1879,—Benito Mayor.t9 Bn9—El Teniente Fis cal, Hernández.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
D. José Llopis y Guis, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía dol primer Batallón del Regimien.o de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia que fué de la primera Compañía del primer Bata'ion de este Regimiento, Vicente Medina Hernández, por reyerta y horida con ei do igual ciase y compañía Jesús Picón Rey, el dia nueve de Setiem-bre do mil ochocientos setenta y ocho, y teniendo éste que ampliar su declaración indagatoria é ignorándose su paradero, el Fiscal que suscribe, usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á loa Oficiales de! Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo, ñor tercer edicto, al expresado guai dia que fué, Vicente Medina, señalándolo la guardia de prevención del Cuartel de Madera, situado en Carlos III, donde-debe rá presentarse dentro del término do diez dias, i contar desde ia publicación del presente edicto, á fin de que amplío su declaración y en caso de no pro sentarse cu el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 26 do Diciembre do 1879.--El Fiscal, José Llopis.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
D. Emilio Sería Granier y Blanco, Comandante de
Ejército, Teniente do navio de ia Armada y
Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai marinero de 2a clase, José GuBalon García, do la dotación de ia fragata de guerra «AlmaD&a,» acusado do segunda deserción, para que on el término do veinte dias, á contar desdo el de la publicación de este edicto, se presente en esta Comisión Fiscal, sita on el Arsenal de esta Capital, á responder á los cargos que contra él recaen en la sumaria, bien entendido, que do verificarlo se le administrará justicia.
Real Arsenal 20 de Diciembre de 1878—Emilio Scrís.
Queda nula y sin ningún valor !tt cédula de inscripción que se expidió en la Comandancia de Ma-íel Ferrol á Angel Doeonto y Garrido, hijo de
mía <
Ramón, natural do Cornea, inscrito al folio 291 de 1850.
Habana 20 do Diciembre do 1879.—Juan M. Butler.
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo tenido lugar ia subasta do! sural nistro dei pan á la fuerza presento do osle Regimiento y que estaba anunciada para hoy por falta de postores, acordó esta Junta se anuncio segunda subasta para el dia 10 de Enero próximo, debiendo verifiofirse en las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 do D¡c embro de 1879.—-El Capitán Secretario, Pedro del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 30 de Diciembre de 1879. Servicio para ol 31.
Jefe de dia.—ES Comandante del primer Batallón de Ligeros D. Pascual Unánue.
Vi-ita de Hospital.......... Artillería de Montaña.
Capitanía General....... »Primer Batallón do Li-
Parada.................. ) geros Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regio, de Orden Público.
Castillo de! Príncipe...1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem......j ros de .Ejército,
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de ia Plaza D. Tomás Mar,silla,
Imaginaria en id.—El lo do la misma 1). José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
So habiendo tenido efecto por falta (le proponen tes la subasta pública para el suministro do víveres y demás artículos do consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Piaza y demás provisionales que anexos a! mismo puedan establecerse por ol lórnvno de tres álese? ó lo que resta del presente añi iconóm co; ista Junta ha
1.	p Tiene por objeto la subasta el contratar por tres meses ó io que resta dei presente año económico, la adquisición y entrega ea la despensa del Hospital Militar de esta Plaza y en la de los demás provisionale», que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para el suministro.
2.	p La subasta tendrá lugar en dicho Esta blecimienlo anta el Tribunal, que se bailará constituido en el dia y hora que se fije en ios anuncios.
3.	p Las proposiciones han de hacerse por el loto o lotes que convengan á ios autores en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en papel
I sello 8. °, acompañadas do las cartas de pago qu justificarán babor hecho los depósitos provisionales de que trata la condición 6.55, presentándose al Tri bunal de subasta ántes de ia hora anunciada.
4.	p El contratista ó contratistas quedan ob í gados á la entrega de los artículos de sus respectivas coutratas que se lo pidan por el Pagador, con conocimiento dei Íeíe del Detall ó Intervención de) Comisario do Guerra, en la despensa ó almacenes del Hospital ú Hospitales y á la hora que se le de sigue para ser reconocidos por la Junta Económica del Establecimiento, siendo do su cuenta y riesg las conducciones.
5.	p Dichos artículos son; bariua de trigo de primera clase, Santander, sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, así como americana do iguales condiciones; carne de vaca ó buey de roses dei país, muertos en perfecto estado dq gordura y odiol y perfectamente sanas, en las proporciones d tres cuartas pattes de masa limpia, y uua de hueso y tendones; aves sanas y gordas con peso do un kilo gramo, trescientos ochenta gramos las gallinas, seiscientos noventa grumos ¡os pollos; huevos fres eos y de buen tamaño, no siendo de abono, ios quo al abrirse resulten añejos ó empollador; así oomod los demás artículos de víveres y do consumo, puros sin mezcla que los adultere, y en general todos de primera calidad á juicio do la Junta reconocedora la que devolverá ios que resulten inadmisible«! para su repos’cion en el plazo ¡rrudcneial que se lu mar que; y de no verificarlo ó resultar nuevamente inad misibles, se adquirirán en la plaza directamente pn: el Pagador los artículos desechados á coste y costas dei rematante.
6.	p Se tija como garantía provisional para po der lomar parto en el remate el unco por ciento dol importe á que ascienda el tiempo del compromiso Para el primer lote, que serán las harinas, manteca y sal paia los hornos, ¡a garantía consistirá en seto cientos cincuenta pesos; el segundo loto, quo iocons ti tu irán los víveres, será de mil quinientos pesos; el tercer lote, el de carne, que será de rail trescientos cincuenta pesos; el cuarto lote, que será el de galli ñas y pollos, será de mil trescientos cincuenta pesos el quinto, de huevos, que seiá el de ciento cinco pesos; oí sexto loto, quesera ¡alefi -, el do ciento treinta y cinco pesos; el réíimo, el carbón, quo será de ciento ochenta pesos; el octavo, que será do leche de vaca, el deciento veinte pesos; reduciéndose esta garantía á la mitad do su valor, cuando Ja preposición se liara por tres ineeo», cuyo importe se depositará en la Caja de este Hospital Militar ó Colecturía de Hacienda de ia localidad co» la anticipación necesaria, para que los cartas de pago ó depósitos puedan acompañarse á ias proposiciones equivalentes al rinoo por ciento del importe piroli&ble de cada loto en oí período dol contrato.
7.59 Las proposiciones han de hacerse cod arreglo á los preeioe-iímiles que designan á la Caja del tanto por ciento del importe dei servicio, desechándose ¡as que no estén arregladas estrictamente á la condición 39, sean superiores á los precios-límites, ó estén enmendada?.
8.	p Constituido que sea el-Tri bunal de subaE-ta en el punto y hora designados, se principiará el aoto por la lectura á lo® anuncios y pliegos de condiciones y precios; verificada esta y antes de abráse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas quo se íes ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; en e! bien entendido de que acierte el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan e! acto.
9.	p Se procederá seguidamente á ¡a apertura le los pliegos cerrados y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisibles contenderán sus autores entro sí, manteniendo abierta la lie tacion iniéntras haya pajas, ias que se harán al tanto por ciento del h til importe del servicio precisamente, y no sobre determinados artículo?, el Presidente dec’arará en el acto aceptada la proposición más ventajosa con separación da lotes, pero si los rutores do proposiciones igua!es no entrasen en contienda, resultando r-or consebuenc a que nieguno mejora ia suya; el Tribunal resolverá la cuestión per la suerte, declarando aceptada ia que haya sido favorecida por esta,
10.	Si los autores de ias proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, ias personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el excediente esta circunstancia indispensable, y fie ¡es devolverá ei poder si no causaren efecto sus proposiciones; pero en caso afirmativo so nniiá á io actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposición ó do tu apoderado no será obstáculo para aceptarla tn todas sus consecuencias si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptadas el Tribunal do subasta ias proposiciones más ventajosas con separación de lotes, so entiende que en ia aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor hasta que prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán Gene-mi pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose el compromiso contraído á los rematantes si se negase aquella y devolviéndoles la garantía presentada.
12.	Igualmente se devolverá en ol acto de la subasta la garantía depositada por los autores do las proposiciones no aceptada?, conservando la correspondiente al mejor postor en parto do la lianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar el acta si estuviese presente quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva so adjudique ei servicio deberá constituir precisamente en ia Colecturía ó dependencia de Hacienda de la localidad ó en otra de la Isla precisamente el doble de ‘a cantidad depositada provisionalmente para el lote ó lotes rematados cou arreglo á la condición 6. p quedando aquel total como garantía del contrato, ei que deberá igualmente elevarse á escritura púbi’ica dentro del plazo do ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación,
11. Si ei rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la es-eritura, ó impidiere que esta tenga iugar en el término señalado, así como si el contratista do cumpliera las condiciones de su compromiso, dando lugar á continuadas comptas á su costa, se tendrá por rosoindido e! contrato á perjuicio dr ¡ quei. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la Instrucción sobre contrataciones de 9 de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la Real orden do 29 de »Setiembre do 1856, haciendo extensivo á esta isla el Real Decreto de 27
do Febrero de 1852 á cuyas prescripciones se aten-rá el rematante on los casos no previstos ou el preinserto pliego.
15.	Guando ocurrau estos casos las disposiciones gubernativas que »o adopten serán ejecutivas; primera, sobre ol valor do ia fianza depositada; segunda, sobro ios demás bienes quo pertenezcan ó I evtenécioran al asentista en cantidad suficiente á cubrir e) importo dei perjuicio ocusior.adi , qnedán. dele á salvo ol derecho para dirigir sus recle madones por la vía ccntencioso-administrativa.
16.	El jiago dei importo de les suministros ee liará mensualmente por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma especie y forma quo la realice ó se disponga por la Superioi idad.
17.	Será do cuenta dei ó de los eontratistfis el pago á prorateo del importe do ios anuncios, así como los de la escritura expresada en la condición 13, y testimonios que sean necesarios y cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la quo no se le pondrá en posesión hasta quo no justifique debida, monto haber satisfecho los anuncios que para la ce-’ lebracion do aquella so hubiesen publicado.
18.	El contratista tendrá eobro Y ia buena ó mala suerto do los caros fortuitos y será do su cuenta el pago do las contribuciones generaos, provinciales y municipales que so hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á rememoración.
19.	El presonte contrato no podrá somotorso á juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescision y efectos por la vía contoucio o-administrativa que eeñaleu las leyes vigentes.
Modelo da proposiciones.
D. N... N... vecino ó del comercio de..(raic-
eado del pliego do condiciones y precios para la contrata anunciada en tal periódico, el dia tantos, de ios víveres y artículo de inmediato consumo que necesita el Hospital Militar do esta Ciudad y demás provisional s que anexos al mismo puedan establecerse, ofrece encargursu dol suministro de los expresados en tal ó tales iotes, á loa precios limites citados oon la baja del tanto por ciento en tai lote, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto so acompañan en garantía tacitas cartas do pago do depósito por tal y cual suma, correspondientesá los iotes expresados.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Comisario do <> uerra, Enrique Miro.—Hay un sello que dice:—Hospital Militar dula Habana, Comisaría do Guerra, Intervención.—-Ea cópir.—El Secretario, José Zaragoza.
Debiendo procederás ei dia mes do Enero á la pi uñera i
diez del próximo mes <te Enero á la puniera licitación verbal para el suministro de víveres, carne?, aves, huevo?, leche do vaca y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo sean necesarios para el ab«stec¡-tnionto dol Hospital Militar do osla Plaza, durante el mes de Febrero próximo venidero, so avisa por medio uel presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de la una do la tardo del mencionado dia diez de Enero para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito unto la Junta Económica de este Establo-cimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las con liciones á quo deban sujetarse ias mismas y bases quo so consignan en la relación do precios-límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los viveros y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tardo, dos-ie cuya hora en adelante no re admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el-suministro, si lo tuviere á bien ia Superioridad, á la que resulto ser-más beneficiosa á ios intereses del Estado, en v'sta do 'a comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; en ol caso de quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la nprobacii n de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta. Plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do !a cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todoB los artículos de la licitación y por todos los quo tomaron parto en ella á prorateo de las cantidades á que so calculo ascienda cri ei mea el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos Separado?.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falta do propone otes la subasta pública da servicio de acarreos entro las clinioas de San Ambtosio y ol Hospital Militar de ios barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda ¡subasta, fijando paira diebo acto las doce de la mañana det cita diez de Enoro próximo.
Lo que se anuncia »1 público para quo las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital eu ol dia y hora señalados, siempre que !o hagan bajo las bases que marcan os ¡¡liego do condiciones, modelo de proposición que á continuación so expresan y pliego do prcoioJímile que se halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Ei pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do ios ni as 25, 26 y 27 del corriente.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr, Gobernador General do esta Isla, so saque á público remate el trabajo do los penados de oficio cigarreros do quo pueda disponerse en el Presidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el dia 5 dei mes de Enero próximo á las 9 de la mañana en la oficina de este Ccutro donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarlo al que m jores ofertas hiciese, cou sujeción al pliego do condiciones y modelo do proposición quo á continuación se irsevta; en concepto quo los pliegos so entregarán por los interesados en el acto del remate; pero quo habrán do hacer ol dia ántes el depósito do quinientos pesos billetes en la Cuja de esta Dependencia y el que resultare rematador abonará por su cuenta sesenta y ocho posos oro por derecho do subasta, declarados de Real orden á la Imprenta del Gobierno.
Habana Diciembre 29 de 1879.—El Coronel Jefe, J. Oramaren.
Pliego do condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha do regir pura ti remate en pública subasta del trabajo do Ijs penados cigarreros en el taller dol Presidio Departamental de esta Plaza.
1. v Ei Presidio facilitará al contratista lodos los penados do oficio cigarreros que oxistan en el Establecimiento sin distinción do raza para que los ocupe tu un taller dentro del Establecimiento peiyl por el miniaran dé cien hombree.
2.80 El contratista abonara a la Gaja del Presidio indistintamente ia cantidad de dio/, y siete pesos oro como jornal mensual de cada operario.
3. p Abonará además á los íond( s del Presidio el importe de la manutención do dichos penado» al respecto do o que aquella impela ai Esiableei-miento, con arreglo á ia contrata uo víveres hecha para el suministro do los que se consumen en «1 mismo.