F
GACETA
LA
PERIODICO OFICIAjL UËL GOBIERNO.
NUM. 311
Miércoles 31 de Diciembre de 1879.—San Sib'estre papa y cf—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección ríe Atraso?.
Anuncio.
Por medio del presento anuncio se cita al factor que filé de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, veritique su presentación en la Sección do Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jeto de la Sección Directiva, Jámele Echeniquc.
Do órdén del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, so cita nuevamente à D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el térmiuode30 dias 4 contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos quo á su nombre tiene hecha D. Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de < uo pasado dicho plazo, se cuten erá que renuncia 4 lo que puede eorrespouderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eche ñique.
Obispad» de la Habana.
Anuncio.
Aprobado por la Superioridad e! proyecto de reparación parcial del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse por contrata, con sujeción al presupuesto de contrata ascendente » la cantidad de tres mil setecientos cuarenta y siete pesos noventa centavos en oro, y al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob spado, Sede Vacante, ha tenido 4 bien señalar las doce de la mañana del dia cinco del pró-ximomes de Enero para que tenga lugar el acto do la subasta, con arreglo 4 la Instrucción do 11 de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana, uúmero 58), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones so presentarán en pl egó cerrado y < atarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener ia car a de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de H cienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos aorá causa de nulidad do la proposi ion presentada; y serán nulas tamb en aquellas que exee dan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos do nnunchay escritura del reñiste serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Habana Diciembre 22 de 1879.— Toribio Martin, Sccretaro.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... oa'le.. número... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del dia... y de las condiciones y demás requisó tos que se exigen- para la subasta de las obras de reparación del Palacio Episcopal, so comprometo á ejecutarlas, bajo el pliego do condiciones publicado, por la cantidad de... (la cantidad so expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta Diócesis, regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1867, las siguientes prescripc ones administrativas y económicas.
Art. 2.’° El contratista dará priucipio á ■la ejecución de los trubujos en el plazo de quince di;}É3 á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas cu el do tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio do lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que Je no veri-ritmarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta
Art. 3. ° El l citadcr á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de tér-miuo para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. Lá fianza constará del ocbo por ciento de la cifra en que so verifique el remate; pudietido formar parte de esta fianza el impor e del expresado depósito, c.u-geando su carta de pagi* por otra relativa al n ievo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de demora en el percibo de lo quo tuviere acreditado, desde principio! del siguiente so le paga rá el uno por cien'o mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, I'-’, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notaría muía fé
en la ejecución de lasobras, se lie podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Pú- j büeas, y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de au-temano renuncia á toda reclamación contra esta | clase de providencias, al derecho común y á todo i fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será c'e un ru,e3 4 contar desde la fecha de la recepción pro-! visional, efectuándose esta ai terminarse los tra~
J bajos si estuviesen de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, c didad y di me i 1 s:ones de los diversos materiales, seráu ios que se expresan en el adjunto presupuesto é indique j el inspector facultativo do los trabajos, á cuyas j iustru cioues queda sujeto privativamente el contratista cu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° Eu cumplimiento del decreto Su-1 premo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Rea! ¡ orden 8 de Febrero de 1867, la iuspecci' n facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones j Civiles de la Iuspeceion General do Obras Pú-! blicas.
Unidades.
Expresión.
I s.
■ 1200
150
50
1
2
1
1
2500
Inspección General tic Telégrafo*.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General ha d spuoato se saque á pública subasta la ¡id-1 quisicion de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta J Isla, que se detalla en la siguiente relación, y i que ha do abonarse eu importe con cargo á la ¡ sección 6.85, capítulo 15, artículo 2. ° del presu-puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta, se-j ñalando para su remate el dia 10 de Enero pró- \ ximo á las doce de su mañana en la Secretaría ! dtl Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para ¡ general conocimiento.
Habana 29 de Dieiomb e do 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse la adqu sicion d 1 material que figura en la adjunta relación, con destino al entreteni miento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1. p El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real orden de 29 de Setiembre de 1876 para los remates do obras públicas, y las especiales comprendidas eu este pliego particular.
2.80	Se obligará á entregar en ol almacén dG Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, eu el término de setenta dias, contados desde el de la fecba de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura eu la adjunta relación.
3.	85 El material ha de ajustarse eu un todo á los modelos que estarán de manifiesto eu la Inspecciou General de Telégrafos y demás condiciones que se expresan en la relación citada.
4.	p Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe delp esupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.80	Si eu el plazo lijado uo cumple su j General el proyecto de acopio de piedra en los ki-compromiso, se considerará rescindido el con- j lónietros 8 y 9 de la carretera que de esta capital trato, incautándose el Estado do la fianza como | conduce á Bejucal; y dispuesto se saque á subasta indemnización del perjuicio que recibe la Admi- la ejecución de este trabajo bajo el presupuesto de
{Cuatro estacior's com-' ple^s, sistema Dúplex, á $300.................J
{Diez estaciones corn-j pletas, sistema Digney, V2000
á $200..................j
( Cincuenta kilógiamos)
... j hilo de cobre focado de ( í)r~ 0	' algodón para monta ge de <'
gestaciones, á $5.........J
S Trescientos pomos tiu- ) ta do aparatos, igual a' \
mode'o, á $0,50..,......}
Cincuenta juegos úti-j les ¡ ara los trabajos de entretenimiento y conservación de lineas, compuesto cada juego de los efectos sigues, ó iguales á modelos que están de
manifiesto..............
f Cartera de cuero por-
( ta-útiles..............
f Idem porta plieg s con
\ las iniciales S. T......
I Machete con vaina y
( cinturón...............
( Hacha de tumba con
l cabo de madera.........
Juego de tróeulas.....
Perr.llos para las idem.
Tenaza de empalme... j Hilera ó gatillo de em-
( palme..................
t Horquilla con gancho < para el colgado de alam-
( bre?...................
Martillo de oreja.....
Lima triangular.
Barra de hierro de un i metro sesenta y cinco cén-I timos de largo con punta [y boca acerada...,,,....
Í Pisón de hierro cod mango de madera eu forma de cuña...............
(	Cazo de hierro con
( mango de madera.......
| Llave inglesa.........
S Escalera de pino tea, do tinco y medio metros
de largo................
Cada juego á $50.......
I U-(r--------> ------|
de...(hi cantidad se expresar! en letra.)
Fecba y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el
de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma,
acopio
Cs 2.p La piedra sera de la cantera que existe Si en el acto de la subasta S3 pre entaren — . a unos cien metros a la derecha de la carretera, en dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una ! el kilómetro 11, lí otra que podrá fijar el Ingeniero j licitación verbal entre sus autores por solo diez ... j Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, no ¡minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja | pudiendo por este concepto, y en vista de que el ¡ admisible.
j importe de los trasporte disminuya, hacer el con- ¡ Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Ins-... tratista ninguna reclamación.	pector general interino, Francisco Quiñones.
3.	88 La piedra deberá estar limpia de tierra j
ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán j	Modelo de proposición,
de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes, y
los menores ó ripios, no tendrán méuos de 0,02 í D. N...N... vecino de............enterado del anua-
metros de lado.	cío inserto en la Gápeta oficial del dia.y de bs
4.	88 El trasporte se verificará en carretas de condiciones y demás rq pi sitos que se cxyen pa-... la propiedad del contratista, ó bien se le facilita- ¡ ni la subasta del acopio de piedra en ol kilóme-
rán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo ; tro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Oolo-caso, y como alquiler mensual de cada carreta se ! mu, á que se refiere dicho anuncio, se compro-descontará al contratista, del acopio verificado en j VK:te 4 tomar por su cuenta este servicio, bajo el cada mes, el valor total cíe cinco metros cúbicos de j !)hego de con liciones publicado, por la cantidad la piedra colocada ya en malecones.
5.85	En caso de.que se faciliten carretas del1 i Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro ¡ servicio que al indicado de trasporte de piedra, y j ! será de sil obligación devolverlas en el buen estado ! í de conservación en que se le hayan entregado, lo j j que se hará mediante recibo.
6. p La piedra se depositará á ambos lados ¡,
¡ de la carretera, en los paseos,formando maleco-! nes de 10 metros de largo, l,50in. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estiva- j da, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.80 Los abonos se harán por mediciones1	T. 459. f9 172.
mensuales verificadas por el Ingeniero encargado ¡ D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira D. del servicio, ó persona en quien éste delegue, á en- j Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apoyas mediciones deberá estar presente el contratista, j dera los ó herederos se servirán presentarse en ó persona que éste autorice por escrito, para que cata Contaduría Genera!, en dia hábil y término conste su conformidad.	de quiuce á recoger los pliegos de reparos dedu-
8.85	Los pagos se liarán en oro ó en billetes ¡ cido3 por el Tribunal do Cuentas del Reino, en del Banco Español de la Habana, con la bonifica- ¡ el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes
¡ clon que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese ! de Agosto de 186 7.
i dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio t Habana 19 de Diciembre do 1879.—Jost del | de piedra, por medio de libramientos expedidos Campo.
j por la Ordenación general de pagos contra la Te-	-------
soreria Central, con arreglo á lo dispuesto por la	T. 6. f9 29.
j Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y
derechos del Estado, cuyos libramientos serán ex-; D Rafael Carrillo, su apoderado ó herede-pedidos en virtud de las certificaciones que eu ca- jos, se servirán presentarse en esta Contaduría,
! da mes expida el Ingeniero encargado del servicio. eu hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos
9.85	Para responder al cumplimiento de es- deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, tas obligaciones depositará el contratista en Arcas j eQ. ej exámen de las correspondientes á la Ad-
fe publicó en la Gaceta I corriente.
de los dias 13, 19 y 20 del
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Total
19450
pañol de la Habana, al tipo de cotización en plaza | verificándolo, so procederá á lo quo por en el dia en que se constituya la fianza, la cual le ! 08 T?Huccdoue8 corresponda, será devuelta al terminar el acopio á que se refie-¡ Habana ¿3 de Diciembre do 1879 • • • ¡ ren estas condiciones, si de la certificación que ex-1 ^amP°‘ pedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las ha cum-
us Rea-■José del
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta Oficial, uúmero... del día... y las condiciones para subastar el material do linea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
matracion.
6.85 Entregado que haya sido el material en el almacén deí Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección General la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes correspondientes al segundo semestre del co
siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, be resuelto señalar el dia 8 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocapa esta Inspección general (Cuarteles, núm. 4), con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en plie-
que
plido satisfactoriamente
10.	Para haoer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la mesa á todos los pos-
j toros, cuyas proposiciones no hayan sido atendidas, reservando la correspondiente al postor prefe-¡ rido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito ol Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
T. 230. 1? 84.
D. Gabriel Vela, O »'ador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó he-redf ro, se presentarán en esta Contaduiía cu dia hábil y término de quiuce á recojer el pliego de reparos deducid s en el eximen de la-cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1863, presupuesto de 1867 á 1868.
Habann 22 de Di ienibre de 1879.—-José del Campo.
mente año económico, y á medida quo dicho go cerrado y con estricta sujeción al adjunto mo-i Habilitado las perciba de la Hacienda.	délo, incluyéndose en ella carta de pago que acre-
7.83 Las proposiciones se liaran eu pliego dito haberse depositado en la Tesorería general de
cerrado con arreglo al modelo adjunto.	" ■	• -	...........
8. p La Junta declarará en
T. 289. f9 99.
D Gabr el Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán on esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Iíabaua 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 446 —F9 168.
1.03 cuentadantes que á corftin nación se expresan, sus apoderados ó herederos, se serví-
general, en
No habiendo tenido efecto por f»lta de licitado res la subasta anuncia'a para las doce del
Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en¡	‘T
acto cuál de metálico, ó su eauivalente en las especies m,e se- dia do hoJ< cou obJeto 4®..^tratar e! acopio do
! x •	.	,	.	, preposición que se pre- repita expresado acto de la subasta, bajo las
sente, siendo nulas también aquellas que excedan cJldiciolie/coll quo se anunció aquella quo es del importe del presupuesto de la contrata.	táa inaert4n en Gtlceta Oficial de! din 11 del
bi cu el acto de la subasta se presentaren dos ¡ o mas proposiciones iguales, se abnra una puja l 1 verbal entre sus autores por solo diez minutos.
or este medio para iu-eseen interesarse en el
verbal por término do diez minutos.
9. p No será admitida proposición que altere ó noditiquo las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10.85 Todos los gastos que se oriuiuou en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta!
Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del servo io al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un
testimonio por duplicado de la escritura para	-v xt	,	,	,	, ,	.	.	,
que obre en el exi ediente respectivo.	‘	• • 'ecuio de. . enterado del Aproba o por el Excmo. Sr.
Habana 29 de Diciembre de 1879 —El Ius- auu?.cl.° luserto en la Gaceta del dla- • • • y de las General el 19 del comento el proyecto de acopio ¡ pector General, Enrique de Arantave.	\condlclones y demás requisitos que se exijon para ¡ ,le piedra para el kilómetro 12 de la carretera de
subastar la ejecución del acopio de piedra en los ! Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de ¡
Lo que se publica p
ihi en ue sus autores por soio mez minutos. i, „i-	•„ j,	í.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Ins- j refegr¡do Vemate. pector general interino, Francisco Quiñones.	Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Ins-
,r , ,	,	'	...	peo'or general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.	,r ■	°	______
rán presentarse en esta Contaduría d a hábil y térmiuo de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador do Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, idem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Robería, Administrador de Ron-tes de Trinidad.
I>. Agustín Algarra, idem de ídem de Matanzas.
D. Francisco Caroprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
I). Miguel Garcia Maufredi, Interventor rni-litur.
D. Domingo Oioriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher •. idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. — José
,	| del Campo.
Gobernador:
SEGUNDA SECCION.
SECCION 6? CAPITULO 15. ARTICULO 29
Unidades
Expresión.
Fs. Cs
100
250
f Cinco mil aisladores de j | porielaua con perno de |
5000	■{ hierro galvanizado rosca 3000
j para madera igual al que está de manifiesto á $0,60. f Cien aisladores de re- j j tención y tensión, de por 1 j celana, cou armadura de ’ j hierro galvanizado, siste- r ¡ ma español, igual al ino-
( délo, á $2,50..........
f Cinco mil elementos) l completos de pila, siste- I ma Callaud, con vasos de ^>75 gollete, igual al model , I
4 $1,50................J
Seis mil kilogramos de ( 01nn sulfato de cobre á $0,35... j“ Quinientos kilogramos l \ de sal amoniaco, á $1../
Administración
Económica de la Provincia la Habana.
de
Efectos timbrados.
Para los fines convenientes hago sab.'r al pú.
n,
as
kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capi- j contrata asciende á la cantidad de ocho mil nove-tal conduce á Bejucal, á que se refiere dicho anun- j cientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos : ció, se compromete á tomar á su cargo este traba-; en oro, y diepueato se saque á pública subas'a jo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la j dicho servicio, bajo el pliego de condiciones apro-1 cantidad de.... (la cantidad se expresará en letra.) bado al electo y que se inserta á continuación,
be acordado señalar el dia 2 do Enero próximo, ¡	. x . nn ^ , T ,
Fecba y firma.	v hora de	ia8 d2 de su mañana para verificar el | W«co que conforme al a. t.culo 20 do la Iostiueeion,
- ,	x i-i	i	J	fecha 28 de Ikcterr b e do 1878, para regularizar as
p, ,	..	.	.	,	acto, que	tendrá lugar en las oficioaa de esa. operaoIonea de tfect09 liraJrad^ está prohibido el
Pliego de condiciones que, ademas de las genera- Inspección general calle de Cuarteles numero 4,	rn loda8 ln8 Admin;Ptraü¡one8 do la Ma y en
rales aprobadas por Real Decreto de 2d de en donde se hallan de manifiesto 'os documentos e) A¡lllaeen general para toda clase do
Diciembre de 1867, deberá regir para el acó- dei proyecto, yen el Gobierno Civil de Pinar	.............
pió de la piedra necesaria para la reparación del Rio, simultáneamente.
de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Las proposiciones se presentarán en pliego Habana á Bejucal.	I cerrado y con estricta sujeción al modelo adjun-
to, acompañando á aquellas la carta de pago que Art. 1. ° El contratista se obliga á acopiar acredite haber depositado eu la Tesorería ge-la piedra necesaria para la reparación de los kilo- ueral de Hacienda la cant'dad de ciento ochenta
p i peí que
tenga señales de haber sido cosido ó so hallo escri o en alguna parte, limitándose por tunto á sólo el papel que no aparozca cou señales de huberse usido, pudiendo los interesados quo lorigan pape' sobrante y quieran canjearlo, pedirlo á esta administración Económica por medio de una comunicación eu que se exprese el número do pliegos, la profesión que ejerzan y su domicilio comprobado con la •. élula do
5000
6000
500
■7500
500
metros 8 y 9 de la carretera del Sur, de conformi- y siete_ pesos en metálico ó su equivalerne en las ,	debara 8Pr presentada en concepto de
especies que señala el leferido pliego e con i- 0 li>do Car,:9 bd de 8Pr H0licitudo durante 1 -s tiri-
* ___ -_____ «nntm	r o t* nortn I .1 ll/*l. 1	° ..	.	.	1
dad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.85 El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro mese6, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
cioues como garantía para tomar parte en la lici- hjoi-os veinte dias del raes de Enero próximo en-tacion.	trante, pasados h s cuales do so admitirá podido nl-
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de uulidad de la proposicioD que se presente; sieudo nulas tambieu aquellas que excedan dej importe del presupuesto de contrata.
gudo y so procederá á cuanto está prevenido pura tleDar cumplidamente esto seivicio.
Uabana 26 do Diciembre de 1879.—IjUÍs Ga-baldón.








1 I

i
í