Junta Central Protectora de libertos de la Isla de Cuba.
En sesión extraordinaria celebrada por esta Junta el dia 21 del corriente, se acordó que las listas de esclavos y libertos que en la actualidad se están publicando, continúen expuestas al público despues del dia 29 que e3 el que se tiene fijado, admitiéndose cuantas redamaciones se presenten de inclusion ó exclusion en ¡as mismas listas, lo que así se lia comunicado á las respectivas Juntas para su cumplimiento, mientras otra cosa no se resuelva en virtud de lo que acuerde el Excmo. Sr. Gobernador General en la representación que sobre el part:cular lia elevado este Centro.
Lo que ae anuncia al público para su debida inteligencia y fines que le convengan.
Habana 23 de Agosto de 1879.——El Secreta-rio/ Enrique L. Mola.
Instituto ‘provincial de segunda enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaria.
Do orden del Sr. Directorse hace sabor que conformo ¡í lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento, desdo el dia 1? de Setiembre próximo basta el 15 del mi-rao, queda abierta la matrícula del curso académico de 1879á 1880, según ol artículo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos á ella qaelian sido aprobados en el examen de ingroso ó do prueba de curso en las asignaturas anteriores y satisfaoar veinte pesos en ol papel de reintegro correspondiente por cada uno de los dos plazos en que está dividida la matricula.
Habana Agosto 16 de 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco María Navarro.
Cabildo Catedral de la Habana.
Societaria.
Por acuerdo celebrado el dia 19 de los corrientes so enuncia al público quo se hallan vacantos en esta Santa Iglesia Catedral, tres capellanías do coro.'Los Srcs. Sacerdotes quo aspiren á obtener alguna do ellas dirigirán su solicitud al limo. Cabildo por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término do treinta dias contados desde esta fecha.
Habana 23 de Agosto de 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Juma de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la, Habana.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para sacar á pública suoasta los suministros de pan, carne, víveres, calzado y vestuario quo nocesite esta Real Cisa, durante el ejercicio del presente abo económico, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente do su Junta de Gobierno, lia dispuesto su inserción en la Gaceta ofioial, por el término do 30 dias, á fin de que los que quieran hacer proposiciones se sirvan concurrir o! sábado 30 del entrante mes, á la una de la tarde, á la Sala Capitular, donde deberá efectuarse dicho acto, haciéndosele presente a los Interesados, quo la Tesorería de este piadoso Establecimiento, se halla situado on la callo do San Nicolás número 51, á donde podrán dirijirso para hacer ol depósito que está prevenido, para poder tomar parte en la subasta, en o! caso de que no acom-paíion á su proposición la carta do abono, a satis facción de la Juntado Gobierno, quo también se exijo en tales casos; siendo de cuenta del que resulte rematador el importe do la publicación do la presento convocatorio, como igualmente el del pliego de condiciones respectivo; y sobro cualquier duda que so les ofrezca á los quo deseen ser postores, puoden ocurrir á esta Secretaría, sita, en las oficinas de la misma Real Casa, en donde se le darán las explicaciones que creyeren necesarias.
Y de órdon do S. Sría., so publica para quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 30 de Julio do 1879.—El Secretario, L. Aragón.
Pliego fie condiciones para o¡ remate del suministro do víveres y otros artículos icfercntes á ellos quo son necesarios para los doparlamentos d9 esta Real Casa durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego da condiciones para ol remato del suministro do la carne quo so necesita para los departamentos do esta Real Casa ou ol año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gacota do los días 23, 27 y 28 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato del suministro del pon quo so necesita para los Departamentos de esta Real Casa durante el año económico que empezará un primero do J ulio do 18/ 9 á 30 de Junio do 1880.
So publicó en la Gaceta de los dias 23, 27 y 28 del corríante.
Pliego do condiciones para el remate del calzado que 'se necesita pa a los Departamentos do esta Real Gasa en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 23 y 28 del c Mu en te.
Pliego do condiciones para el remato del suministro del vestuario que so nocositn para los Departamentos de esta Real Casa on el año económico de 1879 á 1880.
So publicó en la Gacota do los dias 23 y 28 del omento.
Casa General de Enagenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Ilalrondo sido aprobados por el Excmo. S'. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen'os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente afio económico de 1879 á 188*0, esta Junta Económica en s siou de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Voz do Cuba y Bolet n oficial do la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de condiciones que so citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las oclio de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me ia efectos para lavado do ropa, á las nueve electos para alumbrado ¡í las nueve y media alimcutos de enfermería’ y á l.as diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases do los* citado» pliegos y al modelo de proposición do los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la fíxcma. Junta General <le Beneficencia (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los quo pretendan hacer proposicio-

nes, que éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Avosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-muelle.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos de alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los días 12, 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos del lavado.
Se publicó en la Gaceta de h s dias 17 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para ol suministro de alimentos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de lo i dias 13, 14,15 y 19.
Pliego do condiciones que se cita, para el suministro de harina y víveres.
Se publicó on la Gaceta de los dias 17, 19 y 20.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos para el oratorio.
So publicó en la Gaceta do los dias 20, 21, 22 y 23.
TRMOERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la t laza.
D, León Tegerina Blanco, Teniente Coronel, graduado Comandante y Fiscal do la Plaza Edicto.—Debiendo diligenciaran testimonio de condena on los soldados Isidro Estevalez Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zalodívar.
Y usando de las facultades quo conceden las Reales ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de treinta dias á contar desdo la publicación del presente edicto, se presenten en esta. Fiscalía, cita en el Pescante del Morro ó en la'Comandancia Militar ó da Armas en qua se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así, se les condenará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto do 1879.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, León Tegerina.
Edicto.— Debiendo prestar declaración en sumaria que sigo el pnisano que vivió calle do Virtu des número 7.1 D. Zoilo Pe* ez L nares.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perez Linares, para que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro, para el fin indicado, y de no hacerlo así se lo irrogarán los perjuicios á que diore lugar.
Habana 21 do Agosto de 1879.—El Teniento Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
D. Francisco López Cruz, Comandante graduado Capitán del 2q Batal'oo del liegimionto infantería de España número 5 y Juez fiscal por la plaza.
Habiendo desaparecido do esta plaza el 13 de Dici.'mbre do 1877 el Teniente Habilitado que fué del batallón Cazadores do Alba do Tormes D. Florentino Muñoz y el Capitán y Alférez quo fueron dol de Alfonso XII, D. Francisco García Esmit y D. José Roselló Tegedor, respectivamente, á los cuales estoy sumariando, al primero por el delito de robo do caudales y á los otros dos por complicidad en ol m;srao delito, usando de la jurisdicción que me conceden las Reales Ordenanzas, por o! presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á los expresados i). Florentino Muño , D. Francisco García Esmit y D. José Roselló Tegedor, señalándoles el Cuartel queocupa la fuerzadel Regimiento infantería do España en esta plaza donde deberán presentarse dentro del tóimino do diez dias á dar sus descargos y defensas y do no comparecer se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra y delito que merezca pena más gravo entre el de deserción ó el que causó su fuga sin más llamarles ni emplazarlos, por ser esta la voluntad de S. M.—Insértese en periódicos del Gobierno para quo venga á conocimiento de todo).
Manzanillo 18 de Agosto do 1879.—Francisco López Cruz.—Por man lato del Sr, Fiscal.—El A1-férez Sacrotario, Pascual Pernal.
Ejército de Ultramar en Cuba.— Regimiento de Or den Público.— Cor niela.
D. Néstor Cuatardoy Peñalv.r, Capitán Teniente Fiscal dol primer Batallón de Orden Público. El cochero que tuvo un trato en la calle de San Rafael esquina á So'eda l el dia 30 del mes pasado, de 6 á 10 do la noche con una pan-ja do servicio do la torcera compañía, compuesta do los guard ias números 427 y 356, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, de onco á una de la tarde en los dias hábiles en término de ru 've dias á contar desdo la fecha para un acto de justicia.
Habana 15 de Agosto de 1879.—Néstor Gustar-doy.—Por su mandato,—Pedro Rull.
Comandancia Genera’ de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y ’Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de la Comandancia 1M ilitar do Marina y Capitanía del Puerto.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Ruiz de Torreduelu, natural de Mon-forte, provincia de Teruel, de 34 años de edad, de estado soltero y propietario, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio so presente en esta Fiscalía de cansas para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le siguió por vestir uniforme de soldado, y tentativa do soborno á bordo del vapor-correo «Alfonso XII.»
Habana Agosto 22 de 1879.—Juan Maria Bu-tler.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
Consecuente á las diligencias que me hallo instruyendo por haber aparecido flotando en la mañana do! dia 26 de Julio próximo pasado on aguas do esta Capitanía el cadáver de un hombre blanco desconocido al parecer ahogado, ol cual era de estatura regular, fie más de treinta años de edad y se hallaba vestido con camisa blanca y pantalón do dril do color con rallitas negras; he dispuesto que por término de nuovo dias se convoquen por medio de los periódicos oficiales y Diario do la Marina y Gaceta á las personas que puedan dar luz de quien sea la porsona dol citado cadáver asi como también las que tongan conocimiento del hecho y sus circunstan-cias para que en dicho plazo se presenten en esta Fiscalía á declararlos; soguros quede bacer'o harán un bien á la recta administración de justicia.
Habana Agosto 26 do 1879.—Juan M. Butler,
Por esta mi primora carta lo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nuevo fiias contados desde la fecha ó D. Fermín Villarreal, natural de Manila, soltero, marinero y de 22 años de edad, y D. Miguel Perez, natural de Nidolilla, provincia de Ma-niÍ8, de estado sofero, marinero y de §6 años de odad, ambo» tripulantes que fueron fiel bergnptin es. pañol «Nuevo Cnrlitos» para que se presenten en es-ta Fiscalía á descargarse de la culpa que las rosulta en la causa que so les sigue como desertores de! cita-

do buque: seguros quo si asi lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y do no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana y Agosto 25 do 1679. — Juan M. Butler.
Regimiento Infantería Milicias Blancas.—Habana número 1.—Primer batal'on.
Edicto.—Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia expedido por esto batallón á favor del miliciano de la primera Compañía del mismo José González LeoD, cuyas generales son como siguen; edad 30 año?, natural do Santa Maria del Rosario, provincia de la Habana, avecindado en su rmeblo, oficio labrador, estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color claro, nariz regular, barba Ídem, boca idem; se publica por la presente para que llegando á conocimiento de las autoridades civi'es y militares puedan preveer los fraudes que con dicho documento son de ejercer.
Gusnabacoa 13 do Agosto de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Jefe, Fegerto Villarchs.
29 Batallón do Yo luntarios
íieros de Ejér-
Orden de la Plaza del dia 28 de Agosto de 1879.
Servicio para el 29.
Jefe do dia.—El Sr. Coionel dol 29 Batallón do Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Bailen.
Módico para los baños.—Ingenieros de Ejército.
Capitanía General..........."
Castillo do la Punta.........
Cárcel exterior.............
Hospital Militar [exterior]...,
Aduana......................
Gobierno Militar............
Banco Español...............
Administración Eoonómica...
Monto de Piedad.............
Capitanía del Puorto........
Prevención de Voluntarios... J
Principal.................. ] T
Castillo del Principo....... / Ingen
Barracones do idem..........) clt0.
Hospital Militar interior...1 , .... . ,
Batería de la Reina.........j Artillería a pie
Retreta en el Parque Central.—Regimiento de Ingenieros.
Ayudauto de guardia en el Gobierno Militar.-El 29 do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efeoto por falta de licitadc-res el remate celebrado en 21 do Julio próximo pasado para el suministro de pollos y huevos que se necesiten en este Establecimiento durante el actual año económico, convoca una segunda subasta pa ra las doce del dia 1q do Setiembre próximo, con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á con tinuaeion. El auto tendrá lugar ante la Junta Económica del Hospital, en las oficinas del mi-mo, donde se presentarán las proposiciones en pliego corra do á la hora señalada para el romate, advirtiéndoso que media hora antes so cerrará la admisión de depósitos.
Habana 19 de Ago sto de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego do condiciones para el remate fiel suministro do pollos y huevos quo necesite ol Hospital C¡ vil de San Felipe y Santiago do esta ciudad. Artículo 19 El contratista so comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos que diariamente necesito el Establecimiento, durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro so hará mediante un vale quo al efecto expodirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista á entregar el pedido quo so le haga, antes do las seis de la mañana; en el concepto do que, si pasada dicha hora rio se hubiese recibido, se comprará en cualquier parte y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmente de su cargo todos los fletes y c aducciones.
Art. 39 En encaso do no ser buenos los artícu-os que suministra ol contratista, y quo avisado oporiunamente no los repusiese por otros do las condiciones quo constan al final do este pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2o
Art. 49 Las proposiciones se harán en pliogo cerrado conformo al modelo que á continuación se inserto, y se entregaron ol dia y hora que se señale para la subasta, á la Comisión quo la presida. En oste acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al quo resulto autor déla proposición más ventajosa, y solo en el caso do hallarse dos ó más proposiciones igqalcs, se admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entro los igualados en olla?.
Art. 59 A cada proposición deborá acompañarse una relación sin enmienda de ios precios áque ol licitador so comprometo á verificar el suministro.
Alt. 6p Para la admisión do las proposiciones soiá circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago quo acredito haber depositado en la Caja del Establecimiento la suma do cincueuta pesos en oro, ó su equiva'ento en billetes al tipo oficial. A los que no obtengan el remate se los devolverá desde luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la del romatador en depósito hasta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco se admitirán proposiciones quo no estén confirmes al modelo expresado, ó que tongan alguna reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan de los precios señalados como maximun.
Art. 89 Este remato no tendrá valor ni efecto hasta quo no merezca la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Art. 99 Aprobado quo sea ol romate por dicha Superior Autoridad, deberá el quo resulto rematador prestar una fianza cquivalento al importe de dos meses do suministro, quo so constituirá por depósito on metálico, ó caria de abono á satisfacción de la Junta Económica del Asilo; á cuyo efecto, el depósito que hubiero prestado para ser postor, no se le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no S3rá devuelta basta no terminar la responsabilidad de la contrata que habrá de celebrarse.
Art. 10. Ver ficado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna cla-m cor casos fortuitos, ó por hechos quo no pueda evitarla Junta Eoonómica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo do esta contrata podrá exigirse del contratista continúo prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga do tres meses.
Art, 12. Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y la Junta, sobre cumplí.niento, rescisión y efectos do la contrata, so resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genera', quien determinará lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreg'o á lo prevenido en el Real Decreto do 4 do Julio de 1801.
Art. 13. Él pago del importe doj suministro se verificará on oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficia!,
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudi-quo el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, pava la redacción do uos contratos de un mismo tenor, y abonará también el costo do los anuncios de esto remate.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa’ to Espiga.—Vto. Bao.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.....enterado do les anuncios
publicados on la Gacota ofioial de....y do los íe-
quisitos y condiciones quo se exigen para el remate del suministro de pollos y huevos quo consuma el Hospital do San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estriota sujeción á los pliegos de condiciones, y á los precios siguientes.....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma do 643,500 pesos en cada trimestre para el pago do intereses y amortización de las obligaciones dol Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Rontade Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 do Junio de 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 19 de Octubre próximo la suma de 358.650 pesos para loe intereses de los 23.910,000 pesos importe do las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 284.850 pesos.
Hallándose dispuesto quo la anlortizacion so ve ¡fique por sorteos, la Administración do este Establecimiento precede á anunciar las s:guienles reglas á quo ha do sujetarse el del torcer trimestro de este año,
19 El sorteo se verificará públicamente on el salón de juntas genorales del Establecimiento, sito en la callo Je Aguiar número 81, el dia lo de Setiembre próximo á las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión dol Consejo, el Secretario y ol Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 239,100 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,391 loles do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de inttoduoirlas en el globo para que puedan ser examinada».
39 Encamaradas las 2.391 bolas so extraorán dol globo 29 en ioprosentacion do 2 900 obligaciones por valor do 290.000 pesos tomando del fondo de amortización 5.150 posos para completar una centena de obligaciones.
4a La Administración del Banco publicará en les periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana 25 do Agosto do 1879.—El Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Junta local de Instrucción pública de Alonso Rojas.
Vaoanto la escuela incompleta do niños blancos ó do color establecida en ,este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo do treinta días al,concurso quo so abre, á fin de proveerla on propiedad, conformo á la legislación vigente.
Alonso do Rojas 14 de Agosto do 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Vaoanto la escuela incompleta do niñas blancas ó do color establecida en este pueblo, por el presente °e convocan aspirantes por plazo de treinta dias al concurso que se abre á fin do proveerla en propiedad conforme á ia legislación vigmte.
Alonso do Rojas 14 do Agosto do 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Señalado el d!a 20 de Setiembre del presente año para el remate do los arbitrios do «Vondederes y Puestos Públicos y Matazones» cuyo acto tendrá lugar á las doce y una de la tardo de dicho dia respectivamente, so anuncia al público con inclusión do los pliegos do remate, que so hallan también do manifiesto en la Contaduría Municipal. A las dos do la tarde do dicho dia tendrá también lugar el remate de los servicios do «Medicinas para pobres y Alumbrado público» según han sido aprobados por la Junta municipal, con entera sujeción á los pliegos de condiciones del año anterior quo so hallan de manifiesto en la Contaduría y con caráctor do provisional rospocto á estos servicios, hasta la definitiva aprobación del presupuesto.
Madruga Agosto 23 do 1879.—El Secretario Contador, Andrés O- del Pozo.
Colegio de Oorrcdom y Notario« comerciales de la Uabaina.
CAMBIOS
7 P. 60 d[v.
9 P. civ.
21 P. oro 60 dlv. 6J P. oro 60 d[v. 7J P. oro .qv.
5 P. 00 div.
(10 á 10J P. 60 d(V. tlOl üll P. 3 d[V.
Oro español...................—117| á 118 P.
‘ 5y 7 p.g anual B[B. 8 y 10 oro.
España......................|	¿
Inglaterra..................—20}	á.
Francia..................... {	£
Alemania...................... 4 á
Estados Unidos...
Oro español.....
Descuento mercantil.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Ker egand.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, idem del idem D. Juan R. Raoul.
D. Alfonso Ferrer, Idem del idem D. Francisco Ca-rruana.
Habana 28 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, Ai. Nuñez.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda invalidada por haber sufrido extravio la cédula número 21, fecha 5 de Febrero último, extendida á favor dol moreno José Palomino, natural de la Habana, soltoro, albañil, de 26 años y veoino de la calle Ancha dol Norte número 298 y so lia mandado expedirle duplicado.
Habana Agosto 25 do 1879.—Pedro González Llórente.
Queda invalidada por haber sufrido extravio la cédula número 118 fecha 31 de Marzo último, extenida á favor del pardo Matías Campo, natural de la Hibana, soltero, cocinero, de 45 aü03 y vecino de la calle do las Lagunas número 63; y so ha mandado expedirle dnplicido.
llábana y Agosto 23 de 1879.— Pedro González Llórente.
Jefatura de Policía de la Habana.
Habiendo sufrido extravío la boleta de depósito expedida por la Secretaría de la Jefatura de Policía en 15 de Febrero dol corriento año, abnúmero 1142 á favor del cochero D. Emilio Hernández y Diaz, con esta fecha so lo ha dospachado nn duplica, cado del oxpresado documento, previos los requisitos prevenidos y quedando por tanto sin valor alguno a primitiva.
Habana Agosto 2 de 1879.—El Jefe, Anaoioto Iracheta.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos de 18 onzas do peso al respecto do 6 pesos docena, oro.
Huevos frescos id. id. al de 60 centavos id. oro.
Inspección de vigi anda del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3645 do comensal expedida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 á favor do D. Felipe Pando y Rodríguez, natural de Vizcaya, soltoro, dependiente, do 27 años de edad, y vecino de la callo de la Amargura número 56, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1879.—El Inspector, D. Pra 1 o.
Queda sin efecto la cédula número 4580 de comensales expedida en esta Inspección en 17 de Julio de 1876 á favor do D. Manuel Cagigas So’ano, natural do Sautander, soltero, dependiente, de 18 año?, y vecino do la callo d 1 Obispo número 47, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 4779 de comensales expedí ia en esta Inspección en 21 de Agosto de 1878 á favor de D. Juan Calvo y Calvo, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de 46 años y vecino do Lamparilla 84, por haber sufrido extravío.
Habaua 3 do Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
CUARTA SECCION,
CFECIETA3 DBS. XMTHB.XO»
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo do ganados.
Debiendo tener logar el dia 19 dol mes de Setiembre próximo á las doce en punió de su mañana el remato en pública subasta del arbitrio del Consumo de ganados de Remedios y su partido judicial incluso el término do Moron, por la subasta do 17.213 pesos oro cada año, so hace público para quo las personas que deseon tomar parte en la citada subasta presenten sus proposiciones, bien en esta Administración Económica ó en la Colecturía do Rentas do Remedios con arreglo al modelo y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 28 da Jnnío último, la cual estará do manifiesto en esta oficina.
*Santa Clara 18 de Agosto de 1879.—El Jefe Eoonómico, Antonio G. Novelles.
Pliego do condiciones paia subastar ol arbitrio do
«Vendedores y Puertos públicos» para el ejercicio del año eoonómico de 1879 á 80.
19 El remate tend'á efecto para el ejercicio actual en el concepto do fijarse el remato en doscientos pesos oro por dicho ejercicio.
29 Para ser postor so requiere depositar en la Caja Municipal veinte pesos ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo corriente, quo acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta do pago.
39 Los Imitadores prosantarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora soñalado para el acto; y la Corporación adjudicará ol remato á favor del mejor postor que haga proposición legal al dicho arbitrio.
49 Será de cueuta del romatador ol reintegro del papel dol sello 89 quo deborá usai so eu ol expediente dol asunto.
59 En caso do queja por ubuso del rematador con el público, podrá ol Regidor do mes ó ol Ayuntamiento remediarlas y c u-regirlas imponiéndolo la multa basta cinco pesos, quo será doble por la reincidencia; con facultad de rescindir el contrato por la tercera falta cometida con pérdida de laB cantidades que tonga ontregada?, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos, con lacultad de acudir ámbas partes por dudas ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso administrativa.
69 Para tomar pose-ion depositará el remata-do<- en la Caja Municipal hasta la sexta parte dol remate para responder a las obligaciones del mismo, quo le será devuelta á su terminación; ó presentará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio dol remato por trimestres adelantados; y no podrá continuar sus cobros desde el momento que falte á esta obligación, quo lo continuará ol Ayuntamiento basta que reintegro lo quo adeudo y entere un nuevo depósito de la 69 parto indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que haya cebrado la Corporación, con las costas quo origino el procedimiento ejecutivo quo se lo podrá establecer para su pago ó suprimir la rosci-sion del contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer y así lo acordare el Ayuntamiento.
79 Igualmento ha do exhibir el rematador para tomar posesión la liooncia y matrícula como vendedor ambulante; siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que en tal concepto le corresponda.
89 El Ayuntamiento fijará edictosanunoiando las personas quo están sujetas á oste arbitrio con inclusión do las tarifas correspondientes, expidió- do al romatador credencial que comprenda los mismos extremos, en conoepto do quo los quo no exhiban los recibos de pago que ésto deba expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria ol importo do un trimestre vencido, y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre del recargo, si justifica el rematador quo ejercieron su industria clandestinamente, con fecha do un raes anterior á la denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diar.o, el valor da una semana vencida.
9a El rematador tiene dorecho á cobrar á los matadores y sus dependiontosy á los do loa ostab'e-cimlentos públicos, qno venden y conducen los efectos alas casas dolos compradores. Igualmente so cobraiá á los quo vendan efectos on mesas portátiles, tableros ó de cualquior otro modo: siendo en todo caso el cobro mensual ó diario,sean ó no habitarles, los sujetos al arbitrio, bastnndo ol uso de un solo dia para adoudarlo según la tarifa siguiente:
Plata.
Ps. Cs.
50
Vendedores arubu'antes ó sus dependientes con un caballo: al mes................ 1
Y por cada uno do los quo llevo i n reata....
igualmente los dependientes do tienda con uno ó más caballos.
Idem ó dependientes á pió fuera de poblado
al mes.................................    50
Los mismos sin salir do la población.
Al mes................................... . l ...
O diatio....................................... 10
Vendedores do pescado, diario.................. 10
Vendedores do billetes sin certificación de
inválidos al mes ........................ 50
Idem de f. utas, dulces, comestibles, ó beb'-
das en mesas ó en ’el suelo, diario.. ,
Los mismas provisionales en tableros, »paradores ó canastas cuya conducción necesite más do una persona y descanse on puntos do concurrencia para funciones.—Diario...................... ........
Los mismos vendedores y puestos con efectos do escaso valor y de porsona reconocidamente pobre.—Diario.................... 05
Idem de hortalizas de otros términos por la
carga de cada caballo. - Diario......
Idem cantina do valla do gallos, espectáculos y bailes públicos dentro ó fuera do los Establecimientos ó edificios dondo
tengan lugar por cada función........
El rematador en cuanto concierne ol remato y su recaudación estará sujeto al Regidor do raes á quien acudirá para resolver cualquiera diferencia quo ocurra, hasta ulterior resolución municipal, pidiendo el auxilio necesario á los Alcaldes do Barrio en despoblado cuando oncuentre obstáculo en la percepción del aibitrlo.
Madruga Agosto 23 do 1879.—El Secrotario Contador, Andrés G. del Pozo.
20
20
20
50
Pliego (Jo condiciones para subastar ol arbitrio do Matnzcnos para ol ejercicio del año económico de 1879 á 80.
19 El remato tondrá efecto por los diez meses quo faltan del año económioo, entregando al rematador lo cobrada y depositado desde 19 del actual: siendo el tipo del remate por dicho término on vista del aumento en ol cobro fijado por ol Gobierno General, los mismos trescientos cincuenta posos, on que estaba presupuestado para todo ol ojercioio.
29 Para sor postor se requiere dopos tar en la Caja Municipal diez y siete pesos cincuenta centavos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, que acreditará on ol uoto del remato con la correspondiente oarta de pago.