*èr*-r~—rr -f -c—CÍ3----7~T~
Concepción y el do S. M. el Roy, teniendo en los dius do trabajo una hora para almorzar y don al medio día do descanse.	- ' '	.	pues
10. K1 contrato durara por ol término de seis : no i0 lulu hecho, so procederá a su meses, ácontar (Rodil la fecha do la aprobación del ¡
Exorno. SiyMWtoernador General.	, )(
iir--''AdemíÍ8 el contratista abonará por cori-rpío <Ío aiqniler dol local qua ocupe el taller la can tirad do cincuenta posos oro, siendo do iu cnoritá todos.lo» gastos de instalación, conservación y los que originen la roposioion do taq c osas al sor y ee-rudo que lenian antes, do aque la, nonudiendo vtri-tic ir obra a'guna sin la deb cía autora ación dol Jif» ele presidio y brjo la dirección dol Arquitecto del Estado, cuando por la importancia do las rmamap,ó por el emplazamiento do máquinas, pudieian ellas afectar á la seguridad «lef edificio,
12.	Jíl Gobierno podrá disponer do los penados contratados en todo ó parto do la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obras urgentes dol Estado.
13.	Quo sólo en esto caso y por falta de pago
do los contratistas podrá suspéndese ó rescindirse la contrata.	*
14.	La contraía quo heCo ol Presidio es tras-rnimble á torcera persona cuando los penados no lODgan que ser trasportados do un punto á otro, pues en tal casó debo procederse á nuevocóutrato,
15.	Cada ve^ quo venza el término do la contrata habrá quo renovarse aquella con quince dius do anticipaoioa á fin do ovitar que los penados queden sin ocupación.
16.	Todas tas Cuestiones queso originen sobre el cumplimiento do !eslo contrato serán ventiladas particularmente entro ol contratista y el Jefe dol Presidio; pjnj si no hubiere acuerdo ó dichas,cuestiones se refiriesen a intarpretacíoiios de alguna de la» c'áusuias del misino so someterá ol asunto al co». nocí miento del Exorno.. Si’. Gobernador Genoral, por
"Tuyo fallo estará y pasará s n quo pueda ejerclfcftf.se con Ó¡ nllermi’ nmi««-----------------
üi La* bases extraordinarias p invenegoaen ¡uuAWtm+urnvTTér respecto del L' abajo do los , citados serán acordadas ñor el. contratista y Jefe del presidio y »o fijarán en la contrata lo modo quo no deje duda alguna on el cumplimiento .do la misma.
18. En los trabajos lo» penados estarán subir dinados á la dmo.ion de la persona que represente al contratista y los encargados de la custodia de
con derecho á ellos, se hace público por osto i de 1870-Aniceto de Palma medio para que lo verifiquen oportunamente, pues si trascurrido el diáTñtfe Rncro próximo
remate por
considerarlos en cqiy epto do mostrencos.
Y de orden de 8. S. según loaCbrdádóteír 20 del que cursa exp'do la presente en^ el Caimito del Guayabal á 22 de Diciembre de 1819.
El Secrctaa’o Contador, Bartolomé Sariol.
-Por mandado de su señe- ] Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
r a u_fQ-e O 27	instancia interino del distrito de Jesús María, etc
Poroto n,Pí rtuiíí^' edicto, ci'to¡ iTamo y | na, ténílrá efecto en los estrados del Juzgada, constituí D. Josó encole, natural de Italia, vecino de | do en la calle de O-Reilly número trece el remate de va-
Ay untamiento do Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado on sesión celebrada el din 9 dol actual so intente nueva subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado on I03 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia correspondientes al día 24 do Octubro en la primera y al 27 en el segundo y siguientes respectivamente, convoeáncose ni efecto licitadores por el término do quince dias a contar desdo el primero de ia publicación en el Boletín Oficial do la Provincia dentro de cuyo plazo deberán presentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cerrados, haciendo constar en el sobro que contiene oposioiou para el aludido remate.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta y Boletín Oficial y por cedulones en ios parajes mas apropósito de esto Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879. go Cárdenas.
eZríltf soiteroy rvAme T^i,r	que	tullía, retasados en la cantidad de
,esta.v Jila,, soltero y ut v « « y ,	^ r	| ochocientos cuatro pesos cuarenta y siete cen tavos, cuyo
dentro de nueve (lias . ontados desde- esta fecha, se pro? | oehpcipntqs c scfiteTdHu cárcel de esta villa sí descargarse de la culpa qUe Je resulte en la c .usa formada por rapto de dofia Josefa Valdes: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebátate y ídntnlnazé hicúrso eii Es penas de la Lev, sirviendo por bastante los entrados.-del Juzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo t- mro dimueqo.-Guanajay Diciern-t de 1679.—Francisco No val y MartiY— Por mram
-Domin
«íJDIiVFA MïCVim*
¿ááSlííiíOa.
aquellos vigilarán quo trato >jsn lo que cualquiera otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin quo los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas de trabajo estipuladas.
19. Siempre que el penado, voluntariamente j quiera t‘abajar en sus horas de dobCauso, so le permitirá hacerlo y en este caso ol contratista le gratificará en mano lo que con olios estipule.
Modelo de proposición. ,
D. N...N...vecino de esta capital (en tal parte)
< ntera lo del anuncio y p iego de condiciones inserto, en la Gaceta oficial de o ta ciudad, me comprometo u tomar on anoed -tn etilo oí taller do cipa rrei ía do' l’rrsioi) J)o¡ ai lamenta! d o tu ¡daza (cu al foima.) —Habana y fecha.
Habana, Diciembre 29 de 1879. • El -(Jot oriol Jefe, (¡ritmaren.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España......................| g
Inglaterra...........
Francia......... .......
Estados Unido».........
Oro del cuño español.......
Deflcueuto mercantil........
,f Sí	á	4i P. 60 d[v.
"" 1 5	á	0 P. 8 djv.
	á	18 P. 60 d[v.
r 3j	á	3} P. 60 d(v.
	á	44 P. 3 d[V.
1 6}	á	7 P.60d|V.
— \ 73	á	8} P. 3 C|V.
.... 135	á	135J P. á las 3.
|0 á	8	p.í? anual BiB.
		12 id. ore.
ACCIONES.
• •
Se lian vendido 60 del Banco del Comercio á 34 fifi billetes dol Banco con lado; 20 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana á 3 P[c. billetes del Banco, y 40 de la Compañía de Caminos de Hi> rro de Cleufuegos á Villaclara á 22 Pie. billetes del Banco, cotizadas por el colegial de D. F. N. Carbonell.
Seis acciones (le la Compañía de Almacenes de Hacendados á 17 D. oro al tipo de 135 P. billetes del Banco, para fin do Febrero próximo ó Antes á voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
Prévio el beneplácito de la Superioridad, cito á los Sres. Colegiales para la Junta general que deberá celebrarse en el Colegio de Corredores, cali« de Mercaderes número 2(1, el Domingo 4 del entrante Enero á las doce del dia paraelejir la nueva Junta de Gob ernó de esta Corporación; recordando muy eficazmente I03 artículos 8? y 9? del Reglamento.
SUF.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
DK FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de corredor.
D, Nicolás de Cárdenas, Ídem.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez,,
CUARTA SEGCiGN.
os’xcm.&s »ex. xssfff.aE.ica
Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
Habiendo acordado el Ayuntamiento sacar á pública »abasta el arbitrio ((Producto dol Rastro,.) coi respondiente al: actual año económico, con suj -clon al pliega do condiciones insorto en la
Gacel»
la Habana, Boletín do esta Provincia y do m i mli jato on esta oficina, so anuncia por esto medio -larr quo los quo deseen hacer proposiciones) preen la in e igencú» mañana del dia 2
de 1879.—Adriano
nenien mis respectivos plifgoq que el plazo vence á las 7 de Li de Boero entrante.
Jovellanos 20 do Diciembre. Cáceres.
^ r* "9——
pr óximo núiueio.
Ji.Mr.qf.a a O n
No habiendo t’rnidó efecto en el dia do hoy
subasta do los áibitrios «Marca do carruajes y cari eUt^i « VVndelóro.s ambulantes,» «Lid do galios» y «Corral do concejo,» por falta do llenadores y cuyos pliegos de condicione» batí sido preinsertos t i la Gaceta de la Habana y Biletin do esta Provincia oportunamente; el Ayuntamiento en sesión de cita facha ha acordado convocar nuevamente á lo» quo deseen verificar dicho! remates, para que hagan sus proposiciones dentró del termino do 15 dia», que venco á las 7 de Ja mañana dol Vi ó rr.es 2 de Eneró entrante.	'	¡ , ;
Jovellanos 19 de Diciembre de 1879.—Adriano Cáceres.
Ayuntamiento del Guayabal.
Desde e! mes de Noviembre anterior se encuentran, ep el deposito de animales en este término sin.que se hayan p -esentado sus dueños á recogerlos, tío obstante de haberse convocado por cedulones, los caballares que á continuación se expresan.
„ Uno de color dorado con un lucero corrido, du seis y media cuarta de alzada, calzado de la mano derecha y pata izquierda, de .seis á siete años de edad y sin hierro alguno visible. Otro id. de color oscuro, do seis cuarta de alzada, calzado dejas dos patas, de tilico á seis años de eda 1, entero y sin hierro, y otro id , retinto claro, de seis y media eüartá de alzada, de Siete á ocho años de edad y sin hierro. A fin de que
Don. José Murid	yi.-^lyarez. de .Toledo,. Juez
(lo primera instancia de esta vTIla y su\fiBi(Úifcútorf.-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo c aro y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente presó en la carecí de rríta vilíaf; á descargarse «fe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). José Martiuez, cierto y seguro que tí así lo hiciere se lo oirá y adrninihtrav.Pju-Uicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Guaqabácoa y Diciembre 26 de 1879.—Larra-zSbal.—Por mandado de sü señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ia presenté ten la misma fecha —Luis J. Marín.	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jue z de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Toribio Veros Alonso, hijo de D. José y D.1 Manuela, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dia», á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado para notificarle la’senteneiadictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martin« z, cierto y seguro de qué si así lo hicieres« le administrará recta y cumplida justicia, y en caso cont rario se Je declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los c st.r.idps del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qué ocúrran.--Gííin s Diciembre 24 de 1870.— Francisco Muñoz.
E O 30
Don Félix 8. Varona, Juez deprímela instancia ic.'i-(l«n tal del distrito de Monserrate.
Por esta mi terrean arla de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. José García Ledo, cuyas genérales se ignoran, y á D. Antonio Mendez Sierra, natuial de Cádiz, de treinta y seis años y peluquero, para que dentro del término de nutvedlas comparezcan en este Juzgado á descargarse de las cuicas que les resultan en la causa que se les sigue en averiguación de la iuterven cion que han tenido en la falsedad de una cédula de ve-ciudad, seguros que si así lo hacen seles oirá y admiuis trará justicia y de nó se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del tribunal.—Habana Diciembre 27 de 1879.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
D. José María Larrazábal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de «sta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo dicto y pregón, cito, llamo y etnplazoal moreno Estanislao Chinique, natural y vecino de Buena Vista, casado," de oficio aserrador y de cuarenta y tres años de edad, j>ara quo dentro de nueve días contados desdo esta feeha "se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Fundóla, cieito y seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde^-, contumaz éincur.so en las pénu¡-de la Ley.—Güanabacóa y Diciembre 26 de 1879.— Larrazábal.— Por mandado de su sefiorftq Luis J. Mafin.— Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Marin.	E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y imp'azo á D. Ricardo 8-irdaña, natural de Güines, de estado viudo, como de veinte y ocho año i de edad y maestro «le azúcar, para que deutro de nueve dia» á contar desde ia última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa para un acto de justicia en causa seguida por hurto de una yunta de bueyes dol potrero San José, de D. Tomás Heruandei; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará lectay cumplida justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demásc trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 2i dq 1879.—Laurel.—Fiancisco Muñoz.	. E O 28
Don José Gregorio Ledon, Cala! Uro déla Real y 'distinguida Orden española de Cárlos tercero y J uez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer ediétóy pregón cito, Hamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de los herederos de Durañona, para que dentro de nueve dias se j resente en la cárcel de este distrito á (‘escargai’sc de la culi a que le resulta en la causa que ee le sigue p r lesiones, al moreno José María, criollo, seguro de que; si así lo hiciere le le oirá y administrará justicia y de lo contrarió" se le declarará ríbeldey contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado con quieu so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 23 de 1379.—José G. Le-don.—Por mandado de cu señoría, Rafael Aguiar.—Yr para su publicación por tres números de Ja Gacetaoficial, expido ta présente en Jaruco, ficha ut supra,—Rafael Aguiar.1 • • ■	-	;	E O 28
D. José Gregorio Ledotv, Caballero de la.Real y ,distin? guida órden española de Cárlos IÍI y Juez'de'primera instancia de este partido judicial.
Por este nu primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Salías Ansúetigue, vecino que era de Bainóa on el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolaño, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve uias se presente en la cárcel (le e3te distrito á descargarse dé la culpa qweleTesulta.en la.eausa que s? le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí, perteneciente á dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entend« rán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre23 de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y" para sil publicación en tres números de la (I Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su-
Don Animo de Palma y JjUjan, Juez de ''ót/.*.„j28. Milicia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera curta de edicto y prepon cito llamo y emplazo ul pardo José Leonardo Canaliza "natural y vecino de esta, en la calle de las Damas número-veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad para que dentio de nueve dias después dei último anuncio se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa: que le resulla (n la causa que se le sigue por robo de varios efectos de carpí 111( ría y un barril de oimiento romano á D. Felipe Rodríguez- cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará’recta y i um-plida jus|lcla y de lo contrario se le declarará rebelde v
r»nn I míYa-y,-mi Imu non ..o «41 . r   tt «	^
remaTe seTiárá tótalinoute ó por lotes, pues para el efecto se han dividido en dos lotes, siendo el primero de cuatrocientos treinta y ocho peso» cuarenta y siete centavos, y el segundo de trescientos sesenta y seis pesos, cuyo rqmate se verificará por los dos tercios de su avalúo, pudieudo instruirse de mas poiruenores los que quieran hacer proposiciones en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los seguidos por R. Pazo y compí 'contra'-Galvez y Sobrino en cobro de pesos.—Habana Diciembre 22 de 1879.—L<fo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	_ . R 27
En el juicio ejecutivo seguido pdrD. LeandroLoza no contra D. Federico Pitear! en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y pote-ante mí se-ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, para el' remate de dos casas, una en e-ta villa calle de San Juan esquina á Jesús María número doce, de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro, y otra en la de la Gloria, en la, capital, número doscientos veinte y uno, de manipostería y tejas, tasada entres inil 'novecientos setenta y tres pesos quinete Centavos, entendiéndose que solo se rematan sus mitades.—-Y á fin dé que »los- que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado expido el presente.—Guanabaeoa y Diciembre 16 de l»79.—Ldo. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación libro la presen te.—Guanabacoa y Diciembre IT dé 1879. —Ldo. Pedro A. Galindo.	~ R 27
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia - del distrito de la Catedral.
Por el presente, y á consecuencia, de lo? ejecutivos seguidos por Di Micaela.RjiHd«.^íosuk.oi ntra la sucesión de Dt Concepción Fernandez de Rófüero, he dispuesto tenga lugar el día veinte y se¡3 de EÚéro déi entrante año á las doce de su mañana en ia Audiencia de este Juzgado, San Pedro número seis, el remató déla casataaUe .de la Habana núaiejo^ciento djez?cgii esia capital, retasada en la cantidad dé diez y echó mil ciento diez y seis pesos en oro eon treinta y nueve centavos, —Que así lo he dispuesto" ep la adviniendo que no se admitirán posturas que no cu-jay Diciembre 22dé I8Í9.—Fían- braúlas dosfí reteras partes del avalúo que está de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Haba-nft.4Jgz y p,ueve de Diciembre de 1379.—Edurdo García Agüero.—Lucí Agustín Valerlo.	R 27
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber: que en las diligencia» promovidas por el Capitán del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga en pública subasta por el término de treinta d as el repetido buque con sus aparejos y. pertrechos, justipreciado todo én tres mil pesos oro", señalando para el'rematé él" sábado ‘'veinte y cuatro de Enero del año próx'mo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á efectuarlo el .dia y hora designados.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879. Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez,	R 2'
Por disposición del Sr. Juez de primora iustan-o'a dol distrito do la Catedral, so ha de rematar en esta venduta ol dia 3 á las 2.«fce la tardo del entrante mes de Enero tos efectos pertenecientes^ «tn hìììát qüoda(Ios áTTáfiécímiento do D. Onsinrro ebria Portilla y Porras, cuyo remato tendrá efecto al mejor postor seguii está prevenido en esta venduta.
Por disposición dol Sf. Juez fo prónera instancia del distrilo del Cerro, so han 'o rematar on osla venduta o! día 7 ilei cip-ranlo mes de Enero á las 12 de su mañana 3G millares do tabacos de vains hilólas, tasados en 144 peso» billete (del Banco.
pi ipm______b.______ ________w__
dado de su señoría, Antonio Perez.	E O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás de Lima, natural del Wnjay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos años dcédaU, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de íft eulpa que le resulta eu cau a por hurto de bueyes de la propiedad de D. FelipeB. Lima y (lelos Sres. Piedra y compañía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, in» curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzirado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 20 de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	" G 27
Don F. ancisco Noval y Mari i, caballero de la Real y americana órderl de Isabel lá Católica* Juez de-.primera instancia de esta villa y su partido judi-p i. (-i 1 etc
Por’este mi pnmer edicto y pregón cito, llamo y emplazo <il negro Dámaso Castillo (á) iVIáctíba, tí&tunil de Puerta de la Güira, libre, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de várias piezas de ropa á D. Santos Guerrero, y negros Benito Lucumí y Manuela Perez, cierto y ¿seguro de que si así io hacen se les oirá y administrará MitFúa y de'ló * contrario sé 'les declarará rebeldes y cqnfümace3 y Por bastantes los estrados dol Juzgado para ios ulteriores trámites y noti ficaeb nes que ocurran referida causa.—Guanajay cisco Noval y Marti.—Do Órden de su señoría,' Antonio Perez.	E O 27
D. Alejandro Laurel y Hodriguez, Juez de primera ins-w'táúteia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qtte le resulta tn la causa seguida por hurto de una ternera de D? Filomena Romeros, cierto y seguro de que si t.sí lo hiciere se le administrará recta y cüinjólfdá justicia y-en caso contra Pió se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de.la Ley y por bastante los estrades del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Güinas y Diciembre 16 de l879.-Laurel.-Fmncisco Muñoz. E O 27 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, <_ ito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, y conin de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente en Ta Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta.en la ( ausa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro que siasí lo hiciere se le administrará usticia y "de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los t'ámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1879.—García Ruiz.—for tu mandado, Manuel Ba-r-ieto,	E O 27
l). José Godo y García, Abogado de los Tribuna es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el pr«sente s» llama y emplaza á D. Pedro Mató, 11a ural de Cataluña, cuyo Comicilio y residencia se ignoran, para que dentro de teeinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompaña-la de documentos, D? Merced Robaina, vecina'de esta' jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain»; le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—8i así lo hace se le oirá en justicia; y de otio mo.lo se seguirán los autos en su ie-b-Idía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los
detesté Juzgado como previene el artículo dos-reinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil,
estrados de-cientos treinta . parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación eu tres números consecutivos del Boletin Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del Rio á seis'de Nóvieinbré de inil óéhóc'iéütos retenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateó B. Quintero.	É O 3
CONVOCATORIAS.

PARTE ECONOMICA.
AÂ © DE 1811.
Recopilación de das ReIles órdenes Decretos y Disposiciones publicadla en la Gaceta, durante el año do 1877, impx’osis en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el eemplar.
Este solo tomo contiene ntre otros datos inte-esantes los Reglamentos tic la Sub-DIreccion do Hacienda, do la Ordenación di Pagos, de la Contaduría, do la Tesorería, de la . droinistracion de Loterías, de la Junta Protectora ie Libertos, Reforma deUPfáré-dú Estudios do ía ¡ cutio un a de Cadetes, Reglamento paia las Visites lo efecto» Timbrados, Lejr de propiciad literaria, R glámento do Teatros, Ley sobro pensiones militares etc. etc.
Estas útilísimas colecci nos anuales sa están imprimiendo en ceta Imprcnt y so irán anunciando sucesivamente lar do cada »3 > para sú venta.
"lOCXIQX)ADIEIS ir an-2X?ASSA0.
J&ESSA'BIBS.
contunlawéüwcuraa.en las penas de Ja Ley.—Habana v Diciembre 23 de 1879.—Aniceto de Pilma.—Fof 1 mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera"inS1 tancia del distrito del Monserrate de esta ciudad Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo v emola70 á D. Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte v dos años de edatl y criado que fué de la casa de huési edes calle de San Rafael, número treinta y seis para qué en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íe re sulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere se le de.-larará rebelde y con-tumáz y por bastante los estrados del tribuna! con quienes se entenderán los ulteriores trámites del m-oce-uimiento.—Habana 23 de Diciembre de mil ochocientos setent * y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taneia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cocinero que fu<3 del Dr D Félix Giralt, y comcMÍe treinta y seis oños de edad ’ para quo en el término de nueve días se presénte én la Real cárcel á descargarse déla culpa qU0 le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz v
.. A:consecuencia de los autos del intestado de DI Belén Varela, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan eia del distrito d 1 Pilar, se convoque por segunda vez para la comparecencia en dicho juicio dé fi s que se crean con derecho á ia herencia por el término de veinte dias, haciéndose presente que han comparecido ya de duciendo su derecho á la repetida herencia fifi Mercede: fifi Jogé Angel y doña Concepción de Ureta y Varela, hijos de la finada D* Belén Varela.—Y para su-publica,-eiort en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se libra la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1879.— Alejandro Nuñez.	'	G 27.
, El Sr. Juez del distriti* del Monserrate ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Laureano Noy do la Torre, para que dentro de quinto din comparezca en el Juzgado, Reina 48, á horas de sil mañana para la práctica de un acto de justicia en causa Criminal. —Habana Diciembre 27 de 1879.—Femando Novell.
C O SO
El Sr. D. José Gregorio Lo Ion, Juez de primera Instancia dé esté partido-Judiélaf, por atitc ntí lia dispuesto encauce contra D. Narciso Ma torteli -yfejf m, por robo á D. Rafael Torres, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Dj Pablo Tet radas, vecino quo era del Aguacate, se le convoque por tres números de la Ga-Cfeta oficial, á fin de que dentro de nueve (lias se presenté en esté Juzgado para un acto de justicia.—Jaruco Diciembre '.’3 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque á los familiares del moreno Andrés Revilla Martin, bombero que fué de la segunda compañía de pardos, y vecino en el año setenta y seis de la calle de Bayona número, dos, cuyo moreno fué muerto violentamente el dia catorce del’actuaj,.para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y parasti publicación libro Ja presente.--Habana Diciembre 15 de 1879.—Antonio González.
G-O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa formada por rapto de la morena Dorotea Herrera y Sánchez, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque »1 moreno Camilo Herrera, padre de la expresada Dorotea, para que dentro de «minto dia despue» dei último anuncio, se prese»te en la Escriban! i del actuario sita en la calle déla, Amargura en- esta villa, á manifestar si quiere ó dó ser parte én (ficha cau-a —Y
para que tenga efecto lo dispuesto libro la 1 reseute_
Guanajay Diciembre23 de 1879.—Autonio Perez.
C 0-27
. El Sr. D. Alejendro Laurel y Rodríguez, Juez de-primera instancia de esta villa y u partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á la morèna Juliana, cuyas generales se ignoran, á fin de evaobarun acto dejusticia en (ausa por lesione» al moieno Cornelio, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines Diciembre 12 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 27
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tancia de esta villa y su partido judicial.
Eu virtud dei presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel S-i-iriá, sé baos saber ft todoj euh acreedores que eu lajtu ta general celebrada el din veinte y cuatro del. corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose so ¡es ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les haga entrega de cuanto co-¡ riesponila al concursado, bajo pena dé mal p igado.-| Cienfuegos 26 de Noviembre dé 1879.-G'útllenrio Berna!.—Por sü mandado, Juan Hernández G’astiñéirs.
- •	O 7
Caía de Ahorros, Desóuintos y Depósitos de la Habí na.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravio do la oertiScaciot do depósito tiq 47652, expedida á su favor y soücitldo so lo provea do de-pilcado. Lo que se anunoiajpor oteo medio durante quinen días á íin de quo si alguna otra persona so considera eon derecho ádh ljo dopóslto ocurr í á manifestarlo; en la inteligonoialdc que si en ol té m no de est o no unció no se premlta reclamación so pro-(íodor,i á expedir td dtiplíesjo qno se solicito, qu -dando eu eso caso la oortTiiacion ‘primitiva nula y do ningún valor.
Habana 26 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Donde.
Don Valentín López Alonso hi participado ol extravío do la certificación do depósito nú®. 45746 expedida á su fevor y solicita o so lo provea do du-plica lo. Lo qúo so anuncia por esta medio durante quince (lias, á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á diího depósito ocurra á mr-nif starlo; en la intoligonejiu de quo si on el término do esto anuncio no se prélenta reclamación so prc-c :dorá tí expedir el duplícalo quo so solicita, quedando, on ese caso, la certificíoioii primitiva, nula y do niDgtin valor.
Habana Dlcicmbio 2f do 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Doñee.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dsl Cetra, á consecuencia de los autos seguidos por D. José Porrea contra D. Juan Ortiz, sobro fpesos,,se ha servido señalar el dia nueve del entrante mes de Enero á las doce en el Juzgado, sito Habana ‘cuarenla y tres, para el remate de los enseres y existencia» del establecimien to de ropas «El Número Uno,» sito en la calle de Riela noventa y ocho, tasado tono en ocho mil cuatrocientos treinta y do» pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español; á fin de que los que quiéran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar expresados y ánles á la Escribanía á Instruirse del inventario y tasación que allí se les.pondrá de. manifiesto,—Habana Diciembre veinte y tres de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 30
En la testamentaria concursada de D. Ignacio García y .» ardiña que cursa en este Juzgado y por ante mi, bu-dispuesto el Br. Juez de primera instancia se anuncie al público haberte señalado el dia treinta de Enero próximo entrante para la venia en pública subatea de los biener del juicio, consistentes en uu ingenio de fabricar azúcar dénominauo «S»n Juan» situado en el término municipal del Roque, jurisdicción tieGolon, compuesto de veinte y seis y tres cuartos caballerías de tierra con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en ciento noventa y ocho mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos en oro, el potrero «Santa Gertrudis,» compuesto de sesenta y cinco caballerías de tierra con sus cefcíís y zanja-, tasado en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos en oró, á- ñú de1 que los qué-quieran hacer ptoposicion, ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado, advirtiéndose que por estos bienes se ha ofrecido el precio íntegro de su avalúo en la fot m» siguiente:—Primero:—Ofrece pagar de contado la mitad del crédito de fomento que resulta á fevor de D. Juan Castro Nonne'l, cuyo total por la liquidación practicada en veinte y dos de Junio de inil ochocientos setenta y siete en ei incidente de .refacción es de cuarenta y idnco fiiií séiscietitoá' Veinte y'dos pesos ¡ ochenta y siete centavos en billetes, sin contar loa intereses que al respecto del uno por cien'o mensual deven- j ga desde entónces hasta su extinción el cual está decía-! rado de toda preferencia sobre las demás responsabili-1 dádés del juicio y graduados en primer lugar en la co-¡ irespondieute sentencia dictada por V. tí.—Segunde:— ¡
La otra mitad ri stante de dicho crédito é intereses quej resultan, se pagará por partes iguales en los años de mil ] ochocientos ochental y lino y mil ochocientos óchenla y j dos, señalándose el dia quince de Marzo de cada uno de vacuna y
estos años para la entrega de la suma respectiva, debien- j tas casas, situadas ia del primer dishTtó,' cáiie efe la Hado advertí 1 se que por el proponente se hace un verdade-¡ baña núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús ra sacrificio ip> s,'licitando uno ó mas años muertos que María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila necesita la finca para su reconstrucción, pues es bien se: 47: la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la del guro que el primer ¡iflostnó los ríos primero», aquella no1 quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de podrá moler, por que en el estado ru nqgo-“*Mue se en- ¡ Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de jesús del
Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: bri^ Dt Belen González de Demestre y Di Carlota
P A RTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE DICIEMBRE DE 1879.
■Gasas-de ■Socorro.---Diariamente se administra se dan consultai? ú (■i.uml.os las soliciten, en
i..	__! !.. ir fi	•' •»; 'Y' ’.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Dircctivarlo esta Sociedad, en se-s’on celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se leparía á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho divideudo en billetes del Banco Español de la Habana, eon el aumento do 136 por 100 como equivilenc’n á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el dia 12 del pfcximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respecivo libramiento contra la Tesorería, á Iin do qu« cobren en ésta lo que loa ¡oque en la expresada distribución.
Habana 21 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Desde ol dia 1? deEnoro próximo quedan abiertos ni público los upo«oros de Duran y Govca para el despacho do boletines y equipajes, debiendo proveerse de quellos los piojero» que desdo dichos puntos se dirijan á ¡as demás estaciones de las líneas de e-ta Compañía.
Habana 18 do Diciembre de 1879.— E! Administrador general, Francisco Daradelay G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Tillaclara.
El Reglamento do la Compañía en su artículo 23 eslab eco que el di 1 15 do Enero do cada año so celebro Junta gonerld cou cualquiera quo soa ol número de socios (pie don curra; y lo recuerdo á les señores accionistas para quo á las doco del expresado lia del año próximaontranto se sirvan asistir ol neto á la casa calle dop’an Ignacio número 35; advir-liándoles quo e,n ói pabrá do procoderse ¡t ia elección de Presidente y déte os Sr. s. Vocalo« de la Directiva en reemplazo de los quo han disempeñado el cargo por el té1 mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—E! Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
•	rr 1 ~ bastantes los estrados Uel tiii-unal eéu los m.» fe
«menguo luB yuo se consideren ¡ tenderán les ulteriores trámites.-Habaua Dieiembr,
por ente 23
juicio,
—En los años subsiguientes pagará el que suscribe o ho mil pesos- ’-en oro, en cada uno de ellos siendo la fecha en que debe hacerse el quince de Marzo.— Cuatto:—El remate será para mí libre de gastos y los derechos de escritura y los de Hacienda que tenga precisión de pagar, se rebajarán del íntegro precio de la tasación que he ofrecido por el ingenio «San Juan» y potrero «Santa Gertrudis».—Quinta:— Como la tafeadon que sirve de base áestas proposiciones,data «le una fe-cha muy anterior y como existen faltas de consideración en la boyada, en la dotación, en los aperos de labranza, y como además la finca apenas tiene sembrada caña y está muy deteriorado todo, lo cual disminuye mucho su valor siendo injusto que se pague un precio por lo que no. existe, es condición, precisa que se rebajen de la totalidad de la tasación, las faltas, menoscabos y desperfectos que se notan.— Sexto:—Dichos menoscabos y faltas serán apreciadas por tres peritos, los dos testamentarios que ropreselita en una parte el juicio y otro que designe el que suscribe esta proposición, y concurrirán al acto de la posesión, advirtiéndose que el que no acudiese ese dia causará perjuicios al que representa.—Sétimo:—Es condi-ciou precisa que bajo inventario se me entregue la finca el mismo dia que se apruebe el remate, pues que la época está muy adelantada y no podría molerse esta zafra ni preparar el campo para la venidera perjudicándose pique, suscribe.—Octavo:—Ej premovente adquirirá la finca libre dé to los'gravámenes reconociendo únicamente los censos que sobre la misma pesan, si es que los hubiese con arreglo á la certificación de hipotecas, obligándose á pagar sus créditos imputándose dichos censos en el preciodela cosa.—Novena:—También si apareciese alcance á favor de I03 menores herederos de Garría, se obliga á reconocer el que resulte y pagar el interés legal correspondiente, imputándose igualmente en este caso en el precio total de la finca.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Cárdenas á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve—Pablo L. Ochoa.	R 28
Haré do El iza! de.
/unta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia &[ Maternidad.—Diputación de mes:—¡Jr. D. Francisco Arango y Mo iqa,
IMPORTANTE. '
Aproximándose ñu de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres.
Boletin de la Provincia,
agentes do la
Gaceta
y
como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á tinos y otros se les recomienda el saldó de las mismas, evitando en otro caso, Ja adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desdq. cl di;i 1J del ano próximo venidero, se les suspenda la stiscrieion por falta de pago.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
' v Por disposición del Sr. Juez Munfeipal del dis-trito del Monserrate, te h n de rematar ol día 3 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana los efectos do un cafó pertenecientes á los Sres. Iglesia y Jmrqj. a eousec'ucneia de la demanda s.-gnida per D. Jitiiii Senta Marina en cobro do pesos cuyos feeetos están tasados en 165 peses billetes dol Banco Español.
ncrmtffö 2>£3 2.A JEABABTA.
ENTÍvADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 29.
De Cadiz y Puerto Rico en 17 dias vap. «sp. Antoi Lopr-z, cap. Jaureguiza, tons. 2,171, con frutos á : Calvo y eomp., pasajeros 017.
SALIDA».
Para N. York rapor amer. City of Washington, et
Tinmernum.
---Peruambu® berg. esp. A. Fomento, cap. Ribal
---Vigo berg. fsp. Socorro, cap. Nevarez.
---Matanzas bürg. esp. Bachi, cap. Uribe.
ESPECTACULOS.
--- '
GRAN CIRCO
TEATRO-C|FE Y JARDIN METROPOLITAN'
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y &
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
No S3 suspenden por lluvia.
NuevaV excelente Compañía que ha obtenido éx¡ completo.
EL MIERCOLES 31
PespedidaM año. Función ad hoc para el bello sex Entrada gjatis para señoras, señoritas, niñas y criad de color. Cjfmo aguinaldo de páscua.
EL JUEVES 1?, DIA DE AÑO NUEVO.
Grandes regalos por rifa de 20 regalos en el matlr.i á las 2 y cB la de las 8 de la noche; todo concurrente palcos, lunetas y gradas recibirá á la entrada en las d fttncioncsUna papele a con número para la rifa.
NUEVOS ACTOS.
IMF. Diet GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S