11? El Rematador no so considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
12? El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, miéntras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas* con intervención de la Administración, resultando su valor, lo mépos, del doble de la fianza exijida, el importe de un trime tre del valor del remate.
13? Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogablo de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14? El liematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
15? Los Rematadores subrogados por medio del remate on el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas y toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor-
10a Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los caffe, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que so destinen al expendio público algunas de las roses comprendidas en los casoá señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto on venta, en las Arcas del Tesoro.
17? Las carnes que so beneficien en una jurisdicr cion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin la anuencia y consentimiento del Rematador respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no'quita á los particulares, el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aún cuando sea de estraña jurisdicción.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato este servicio, y será de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su can sa »o hubiesen irrogado.
lila La Dirección General resolverá por la via gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso do agravio, podrán los rematadores acudir por la via contencioso-administrati va, auto el Excmo. Consejo de Administración.
20a El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.
2la El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22a Si terminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23a Es obligación de las Autoridades civiles y económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte do los Rematadores.
24a Todos los gastos que se originen en las subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás, hasta que se lo dé posesión del servicio al Rematador, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la Escritura, para que obre en el expediente de remate.
Habana 7 de Octubrede 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
MODELO DE PROPOSICION.
D......................vecino....... ......calle
de.................mj.......enterado del anuncio y
condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha..............para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
municipal de................ofrece pordiebo servicio
la cantidad de..............pesos on oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de ...............(el pantoque sea.)
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo de diez por ciento al tipo fijado en el pliego do condi-'ciones para el remato del arbitrio «caballos de lujo,» quedando por lo tanto reducido el tipo á la suma de 5,859 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «caballos de uso particular» en el año económico de 1879 á 80.
_ [El pliego do condiciones se publicó en la Gaoe--a do les dias 7, 8 y 9 del comente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á subasta el arbitrio de «colocación de sillas en paseos y parajes públicos» en esta ciudad, suspendido el dia 20 de Agosto último; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del actual á las dos de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Y	de orden de su Señoría se publica para general conocimiento. —
Habana Octubre 2 do 1879,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones pora el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de «colocar sillas en los paseos, piar zas y lugares públicos.»	’
Artículo lo Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá el derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como es peculacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2. Lqs sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes ó iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3o El contratista cobrará por cada silla 5 centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos pla-ta_ó 20 centavos billetes por cada sillón ó persona que
lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupen indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4q Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5? El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6q El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1881 y el arrendatario pagará al municipio á razón de 200 pesos oro mensuales, haciendo el aliono^ por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente moáeib; adjudicándose el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las proposiciones que resulten iguales.
D. N. N...... vecino de esta ciudad, calle de.....
número......contrata el arbitrio sobre el derecho de
«colocar sillas en paseos públicos,» bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensual menté........ pesos por mesadas
adelantadas.
Art. 7o Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la caja 210 pesos en oro ó su equivalente al 100 p.3 que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8? El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.	•
Lo que de orden de Sr. Alcalde Municipal se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sindicatura Primera del Excmo. Ayuntamiento.
Presentada en la Sindicatura primera do esta ciudad, á mi cargo, la morona Flora Pintó, como de 50 silos, la cual fué remitida por el Sr. Síndico de Regla como esclava do D. Manual Fernandez, vcc-no que ora de la calle de Ftllegus núm. 112, y resultando que dicho Sr. manifestó que habí t vendido á Flora a un tal Ortiz que tenía casa de piéstaraosen la callo de Tejadillo entre Cuba y Aguiar, cuya residencia se ignora, y que la citada morena asegura llamarse D. Manael, se invita por este medio al referido Ortiz, sus herederos ó personas quo so crean con derecho á la-in lioada Fiora Pintó, para quo en el <ó mino di 15 dias, que empezaran á contarse desde hoy, so presenten en esta Sindicatura á contestar la reclamación presentada por dicha morona y de no hacerlo trascurrido el plazo se procederá á otorgar carta de libertada la mencionada esclava tegun lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Habana O. tubre 8 de 1879. —Fermín de Men-diola.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla, se ha servido aprobar el cuadro de Profesores del Colegio «La Purísima Concepcion,» de Pinar del Rio, incorporado á esto Instituto para el curso Académico de 1879 á 80 on la forma siguiente:
Al Pbro. Lio. D. Tomás Bassas para quo explique las asignaturas de primer año de Gramático castellana y latina, Doctrina cristiana ó Hisloua sagrada, Geografía ó Historia do España y genora1, Fundamentos do Religión y análisis y traducción y rudimentos y traducción do griego.
A D. Antonio Rubio pata las do principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, 2q año de Gramática castellana y latina, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría v Retórica y Poética.
Habana Octubre 4 de 1879.— Z>r. Paulino Alvarez Aguíñiga.
16
Responsos de 2?
Por uno consagrado á !a S?
D? María de Regla Queipo, abonó su esposo el Sr. D.
Antonio Estalella....... 21
Por uno id. al Sr. D. Je sé Possé y Hernández, abono su esposa la Sra. D? Severa Barroso................. 21
BILLETES.
Pesos. Os. Pesos. Cu.
25
25	42 50
22
Limosnas en efectivo.
El celador auxiliar del 9? Distrito 1 emitió por orden del Sr. Gobernador Civil de laProvÍLcia, por remate do dos albardas á D. Tomas
Quintana .................	2
Donados por D. J. B...... 50
Suman los responsos y las donaciones á..
Limosnas en especies.
94 50
3
14
16
Donada por la dueña do la florería «La Pii mavera,» nna canasta conteniendo flores artificiales para la Capilla de este Asilo.
Rjniit'üo por el cabo municipal del morcado do Ta:on 16 libres do hígado.
Idem por el sargento de vigilancia en ol mercado do,Tacón 80 fibras do pescado.
El ^r. Álcaldo del barrio do San Leopoldo, remitió un cerdo beneficiado, con peso do 60 libras, que fué ocupado por infracción do las ordenanzas.
El Sr. Rjgidor del mercado do Taoon, remitió un taco conteniendo naranjas agrias, un canasto con bereDgenas y dis con limones quo fueron decomisados por infracción del articulo 29 del R-g'amento vigente.
Remití ios por el cabo municipal de vigilancia ea el mercado de Tacón, 36 libras de pescado por infracción de las ordenanzas,
Estado de alta y baja do esta Real Casa durante ol mes do la fecha en que ha ejercido la diputación do mes el Sr. Dr. D. Francisco Ventosa.
NOMBRES.
Niñas..........
Varones........
Mujeres pobres Mendigos ... ... Párvulos.........
Lactancia......
Crianderas.....
Refugiadas.....
Criadas y lavanderas- j
eS ,
3 k
a
» a
-* V
167
151
97
162
26
36
20
1
21
Sirvientes...........¡	13
Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales. | i	a a zz & d ty CO — s 5 S3
5	1			171
7	I	2	...	145
10	10	...	10	87
6	13	. * •	20	135
6	1	• r »	• « «	31
8	,,,	4	...	40
5	2		...	23
1	« • •			2
2	2	...	...	21
...	...	...	...	13
50	30	6	30	678
El Gobierno General da la Isla se ha servido aprobar los cuadros de Profesores de los Colegios privados quo á continuación se ^xpresau, para el curso de 1879 á 80,en Informa seguiente:
• «
Coleg'o «Cristóbal Colon».
A D. Miguel Uenriquez, para quo esplique las asignaturas de 29 año de Gramática castellana y latina, Geografía é Historia de España, análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de griego, fundamentos do Religión y Retórica y Poética.
A D. Antonio M. Guarrero, paia la de principios de Geometría, Aritmética y Algebra, Geografía ó Historia general y Geometría y Trigonometría.
Colegio «San José.»
Ai Dr. D. Francisco J. de Urmtia, para las de 19 y 2q años do Gramática castellana y latine, Geografía ó Historia de Eipafi t y general,'y Retoca y Pcóticii.
Al Pbro. Ldo, D. José Rosado, para la do Doctrina crisiian > ó Historia sagrada, principios 3' ejercicios de Aritmética y Geometría, Análisis y traducción latinarudimentos 3' traducción degriege; Aritmética y Algebra, fundamentos de Religión y Geometría y Trigonometría.
A D. Fernando lleirera, parala de Inglés.
Colegio «San Elias».
Ai Dr. Nicolás Fernandez de Castro, para las do Doctrina cristiana ó Historia sagrada, fondamon-tos de Religión, 19 y 29 años do Gramática latina y traducción de griego.
Alilr. D. Manuel S. Castellanos, para las de 19 y 29 años de Gramática castellana, Retórica y Poética, Psicología Lógica, y Filosofía mora , Geografía ó Historia general y de España y Análisis y traducción latina 3’ rudimontos do griego.
A D. Gabriel Arango, pai o las de Francés é Inglés.
Colegio «El Progreso» de Cárdenas.
Al L io. D. Antonio Llambes, para quo desempeño las de Doctriua cristiana ó Historia sagrada, fundamentos de Religión, piimer año de Gramática castellana y latina, Análisis y traducción latina y rudimentos de griego, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofia moral.
Al Ldo. D. Alejandro Muso, para Ls do do Física, Química, Historia natural, principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Pbro. D. Fedorico Romeu, para las do 29 año de Gramática castellana y latina, Geografía ó Hie-toria du España y general y traducción de griego.
Habana y Octuhre 2 do 1879.—Dr. Paulina Alvares Aguíñiga.
Administración de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración duranto el nías de la fecha coa motivo ds lo» responso« cantados on la Capilla de este Asilo por Es niñas IDispiciacas en so-frag o do vanos difunto* (Q, [$. p. jy \ con ,.x. presión do otros donativos, a sab.u:
RESUMEN.
Existoncia en la Real Casa........ 678
Mendigos en los Hospitales.......... 30
Niños con licencia por enfermos...	6
Total general........ 714
Habana 30 de Setiembre do 1879.—El Administrador, Antonio Llórente.
conforme lo previene la Real orden de 5 do Junio de 1878.
Habana Setiembre 29 do 2879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodrigues.
Pliego de condiciones para el suministro de las aves y huevos quo so necesitan en el Hospital do «San Lázaro», duranto el año económco de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar lo« indicados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientef: gallinas gordas un peso ore; par do pollos grandes un pe3o oro, y docena de huevos setenta y cinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el ormino do la contrata po Irá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones ha-ta quo la nueva sea aprobada, no pasando csia próroga de seis meses.
Art. 3. ® Si dejase do ontrepar á las seis de la mañana los efectos quo so ’o pidan anticipadamente, se comprarán al precio do plaza, cargándolo la do-masía 3' demás cos'ac
Art. 4. 0 Las proposiciones se presentarán on pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo que ee inserta al final y se almitiráe pujas verbales por espacio de quince minutos si bubioren dos igualo«.
Art. 5.® Paia ser postor re depositará ol importo de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión quo prosida la subasta; 3' para responder al cumplimiento dol contrato (a sexta parto del mismo;
Art. G. c El Hospital hará ol abono en oro, y en caso de hacerso en billetes del Banco Espado1, servitá do tipo ol oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7. 0 So reserva la aprobación del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Setiembre 29 de 1879.-El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino do .... («alio 3r número) so comprometo á suministrar las aves y huevos que necesite el Hospital de «S. u Lázaro,» durante el presupuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógri-, moa en loa víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá ab'eria hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más propoiicio-ncs que las quo hapreeentndo y seiá aplicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioiidad á la que resulte ser más bon^fijio-a á los intereses del Estado, en vista de la comparación do las mismas quo se hará á prese . cia de sus autores: y en el caso de que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á lu baja por solo el pluzo de diez minutos.
Les autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas rospectivas 3»- que por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacor inmediatamente ála Redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado on su periódico roepooto á dichas licitaciones, ver finándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno solo fueso el que suministrase todos los artículos de la lieitacion, y por todos los que tomaron parte en ella á proraleo de las cantidades a quo se calculo ascienda en ol mes su suministro si ésto so efectúa por muchos 3* por ramos separados.
Habana 10 do Octubre do 1879.—El Secreta-rio, José Zaragoza.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
L>. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo 3’ de la de 2? clase •leí Mérito Naval, Comandante do Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales do la Comandancia do Marina do esta Provincia.
Por esta mi primera carta de ediolo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Puig, Capitán que era en el año de 1878 del bergantín español San Antonio, y que se encontraba con sn buqus en el puerto de Trujillo, república do Honduras, en Febrero del mismo año; para que se presente en esta Fiscalía en el término de nueve dias para evacuar actos de justicia en causa que instruyo de ór len superior. Habana Octubre 8 de 1879.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—('oronda.
D. Cárlos Real Portelia, Alférez del segundo Batallón dol Regimiento de Orden Público.
En uso do las facultades que oomo Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi tercer edicto, cito y llamo por <4 término de diez dias á oontar desde su publicación, al paisano D. Antonio Laguna Olavarrieta, natural de Vargas, provincia de Santander, de treinta y un años de odad.de estado soltero, y dependiente quo e a del café «El Oviedo,» quo se hallaba situado en la calle de San Nicolás esquina a la de Esperanza el dia 4 de Junio del presento año, con objeto do que preste declaración en una sumaria •le que soy Fis ¡al; verificando su presentación en los Polvorines de San Felipe situados en laBihíade esta plaza frente á los almaceno« de San José.
Habana 6 de Octubre do 1879. —El Alférez Fiscal, Carlos Real.
Orden de la Plaza del dia 13 de Octubre de 1879.
Servicio para el 14.
Jefe do dia.—El Comandante del primor Batallón de Volunlarios D. Ricardo Moraies.
Visita de Hospinl.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Médico para los baños.—Artillería á pió.
Capitanía General........... í 1er. Batallón de Vo-
Parads...................... f luntarirs.
Hospital Militar interior...) ,, . . .	, _
Castillo del Principo....... f Regimiento	de Iuge-
Barrecones do ídem...........)	nioros.
Batería do la ReiDa..........’	Artillería á	pió.
A3'udante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? do la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id.—El 19 de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Pliego de condiciones para el suministro de la leobe
quo so necesita en el Hospital do San Lázaro
durante ol año económco do 1879 á 80.
Artículo 19 El contratista te comprometerá á suministrar la leche do vaca que sea necesaria duran to el plazo arriba indicado.
Art. 2<? Vencido el término de la contrata podrá exigirse al contretista que continúe prestando-ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que ¡a uueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 39 La lecho será unía, sin mézala de agua y de buena calidad y se abonará ai precio do setenta y cinco centavos oro, bot'ja de diez cuartillas.
Alt. 49 Si fuere rechazada la letího el contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el’ sobreprecio y demás gastos que se oonsionarem
Art. 5q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados auto la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo quo se expresará al final, y sé admitirán pujas verbales por espacio do quinco minutos si aparecieren dos iguales.
Art. C? Para ser postor se depositará el importo do la dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato do la sexta parte del mismo.
Art. 79 El Hospital hará el abono en ore y en caso de hacerse on billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia a la época on que se verifique el pago.
Art. 89 He roseiva la aprobación dol remate al Exorno, ¡ár. Gobernador General.
Habana 29 do Setiembre do 1879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..... vecino de.....(calle y número)
«e comprometo á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la leche da vaci que so necesite du’ arto el presupuesto de 1879 á 80 a tal precio.
Fecha y firma.
Banco .Español de la Habana.
Dirección.
Existiendo en poder do esta Dirocoif n un biiloto falso do cincuenta pesos á imitación do los do la plancha americana, color amarillo, que se diferencia algún tanto do la filsfficáoren do esta serie anuncia-da 011 25 do Febrero de 1873, so pone en conocimiento dol público, advirtióniolo quo las diforonoins que principalmente so notan entre esto billete y los delaséiio anteriormente falsificada, puesto que la plancha parece sor la misma, eoii las signiontes:
1.10 La numeración de óiden es más parecida á la de los billetes legítimos en forma 3' tamaño quo en los anteriormente falsificados.
2.58	La focha quo se ha adoptado para esta falsificación parveo ser más moderna quo la quo tienen los billetes falsificados anteriormente, toda vea-qno el quo existe en esta Dirección tiene la de 21 do Abril do 1879.
3.58	En armonía con ol cambio do focha so hallan al pió de dicho biiloto falso do cincuenta peses lss medias firmas al parecer litografiadas del Sr. Consejoro Sueyias por ol D rector, dol Sr. Herrera como Consejero 3’ del Sr. Moyano como Cajero, bas-tanto semejantes á las quo dichos Sres. usan en los billetes legítimos.
4. p Les medallones yviñota dol billete que motiva este anuncio son do uu tono tan apagado y tan defectuosos en sus linóes como en los anteriormente falsificados.
Lo quo so buco público por esto medio para conocimiento gpneral.
Habana 7 de Octubre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Secrolaría.
El Sr. Director dol Banco ha dispuesto quo el billete falso do cincuenta posos á que buco referencia el anuncio publicado en los periódicos con fecha sieto del corriente so coloque en un cuadro en el lugar de costumbre, á la entrada dol E-t iblecimiento, debajo del quo contieno las muestres do los falsificados an-toriormonte, y quo se avise al público como se haca por este modio para conocimiento de las personas que deseen examinar dioho billete falso.
Habana Octubre 9 do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
4’©l«qgi© «2© Uorro«3ore*i y Notario* cr-«»«»•rrisiíe* «le Sn líaS»a»s«.
CAMBIOS.
Inglaterra................ 17} fl 17$ P. 60 dlv.
t¡-f 3J íl 4 P. 60d[v.
UfoiaUn» TTnlHnc	J 7J Jl 7$ P. 60 d[V.
.os uníaos...........y 8| ¿ 8| P- 3 C[V,
Oro del cufio español..... 138} á, 138} P. fl, las tres
Descuento mercantil.......| y jq 8 12'Ící
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I>J5 CAMBIOS V ACCIONE».
D. Fedeiicodel Prado.
D. Josfi de Alzugaray, depemlient auxiliar de corredor.
de frutos.
I). Losé Costa iden idem.
D. Jcsé Comellas idem Idem.
Habana 13 de Octubre do 1879.—El Síndico interino,
M. Nuñez. 4
CUARTA SECCION.
onaivA» mmuoR
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de consumo de ganada
Debiendo tener lugar el dia veinte del corriente á
Pliego de condiciones para el remate dol suministro dul ca^zudo que so neoesita en el iíosltal do San Lázaro durante o! uñe eoonómioo de 1879 á 80.
Artículo 1.® Ei contratista so comprometerá á suministrar el calzado quo se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigírsele al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder osle plazo de seis meses.	,-
Art. 3. 0 Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será da la mejor clase, de badana, bien trabajado y se abonará por cada par do zapatos ¡»ara hombre un peso cincuenta centavos en oro y por los de mujeres un poso 010.
Art. 4.®	8¡ por no reunir las condiciones ne-
cesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado
que so ¡»id», el contratista deberá reponerlo dentro ,	,	,	,
de cuatro dias y si así no lo hiciere, la Suneriora de la? do<;e c," lu,_nto ,d® su mañana el remate por eltér-las Hermanas do la Caridad, con quien so cntondorá 1111110 de dos años del consumo de ganado de Gibara Y directamente el contratista, dispondrá quo se ad-1 BU jurisdicción municipal por la cantidad de tres mil quiera donde mejor conviniere por cuenta del mis- °?hoclell_tos vellltc y cujeo pesos oro en cada uno de mo quo además abonará los costos qae ocasione. 1 0101108 aü°s. se hace público para que las personas fiue Alt. 5.® Las preposiciones se presor,talán en dcseen tomar Part0 011 1? indicada subasta presénten pliegos cerrados ante eencia, con arreglo al mod
y so admiten pujas verbales por diez minutos si se,	„	~	_
presentaren dos proposiciones iguales.	' , Santiago de Cuba 1. de Octubre de 187J. L1 Je-
Art. 6.® Para ser postor se depositará el im- Lconomico. ilngwc/ Aorclla. porto do la dozava parte á quo ascienda el suminis-'	“i
tro ó carta de abono á sat sfaccion de ia Comisión I	Ayuntamiento de Rodas.
que presida la subasta, 3* para responder al cumplí- ¡	Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
miento del contrato la sexta parto del mismo. : 1 creación do1 abitrio do «Marca do cariuajesy Alt. 7.® El Hospital hará su abono en oro y ' can-.-tas,» rsta Corporación en sesión ordinaria de on caso de hacerse on billetes del Banco Español ^10y ,iCf rió se saque á pública subasta con sujeción servilá de tipo el oficial con referencia á la época. ! pl¡eg° d° condiciones que á continuación ee iéser-en que se verifique ol pago.	I 1j8j señalando pava quo tenga ofioto el acto el dia
Art. 8.® Se reserva la aprobación del remate ¡	actual á las 12 dol dia on esta Sala Consisto-
ai Exrmo. Sr. Gobernador General.	j í'ial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial,
Jlub ina 29 de Setiembre de 1879.—El Director , Piila 9110 ,!l8 personas quo deseen tomar ¡»arte en di-Adminiotradrr, Dr. Felipe F. Rodríguez.	i c^a subasta, presenten en la Secretaría de este Ayun-
reposiciones se presoiitaián en tlLi,efcI1 tomar paree tu 1a inaicaaa suDasia presemeli » la Junla general de Benef- sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de modelo cuota ¡..serta al fina', 0011(110101108 publicado en la Gaceta de días los 8,9 y H srbales ñor diez minino* »-i un (e comente
Modelo de pronosieion.
. vocino de..(callo y número) se
He ........ ~
tamiento sus proposiciones en pliego cerrado hasta el dia ant rior al señalado para ol remate.
Rodas Octubre 3 de 1879.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
D. N. N.
compromete á suministrar al Hospital deSanLá-l zaro el ca'zuloquo necesito duranto ol ejercicio Pliego de condiciones quo ha do regir para el rerna-del presupuesto de 1879 á 80, á tal precio.	-- j i -	”	» -	•*	*	-	'
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica:—Anuncio.
le del arbitrio «Marca do carruaje,» durante el año económico do 1879 á 1880.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Presidente de a Junta General de Beneficencia que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros de aves y huevop, leche y calzado que se necesil en 011 este Hosoital, duranio el año económico de 1879 á 80, el dia 16 del entrante Octubre á ia una de ia tarde en el Palacio Episcopal, ante una comisiorr de la misma Junta, se pubiiea por esto medio para quo llegue á conocimiento de los licitadoree, pudieudo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación y siendo de cuenta délos adjudicatarios el abono d» los anuncios que por este concepto tengan lugar,
19 Están sujetos á este arbitrio, todos los carruajes, carretas y carretones de esta villa y euspar-¡ tidos, uo comprendidos en las siguientes excepciones: 1? Los destinados exclusivamente al saivlcio No habiendo tenido efecto por falta de rema- militar, siempre que este se verifique por cuenta do tantos la licitación vorbal anunciada para este dia lil Administración Militar y no por medio de conpara el snminÍ8tro de víveres, carnes, aves, huevos, tratista.
lecho da vaca y do burra, panetelas, bizcochos, car-'	2? Los que fuesen propied d del Municipio,
bon y leña necesarios á este Hospital en el mes de ¡	Fl carretón dol Hospital de Caridad dcsti-
Noviembre próximo, so avisa por medio del presento Daílo á la conducción al Cimenterio do los cadáve-á Jas ¡.enronas que quieran interesarse on la misma res d0 lo9 P°bres que fallezcan en aquel Asilo, haberse fijado una segunda liciiac;on verbal que ton-1	4? Fos do la empresa dol alumbrado do ga>
drá efecto á las doce de la mañana del dia veinte empicados on el trasporte do I03 utensilios para ei dol corriente para que acudau á hacer proposiciones servicio de la misma, pero no los carruajes particu-ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica lares que usen sus empleados, de este Ertablecimient-, pudiendo ver ificarlo en los 5? Tjdcs los carros y carretas peHenecient S dias anteriores para informarse do las condiciones á á lis fincas rústicas como dotación délas misn ai, quo deban sujetarse las mismas y bases que se con- con 'al que solo se em¡ leen en las faenas a; r co a» 3' signan en la relación de precios limites.	conducciones de frutos y efectos exclusivamente pa-
Los precios de los artíca'os se marcarán en oro ra las mismas fincas, cuya exención no existirá des-ó su equivalente en billetes del Banco Español de la d0 momento que K s precitados trasportes se ocu Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del P011 siquiera por una sola vez en acarrear efectos