Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Vannlln	/	3}	ft	4J	P.	60	d[V.
^spana...................I	5	&	6	P.	8	d[V.
Inglaterra................ 17 á 18 P. 60 d[v.
...................{?í
Estado.Unidos.............{	”|	J
Oro del cuño español..... 135| íl 136 P. á las 3.
/ 6 á 8 p.g anual BiB ...I 10 6 12 id. oro.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
4 P. oro. 80 P. BiB.
oro.
Banco Español de la Habana....	3
Banco Industrial............ 79 á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio... 36 & 35 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 19 á 18 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..... 21 & 22 P
Compañía española alumbrado
de Gas..................... 5 & 6 P. B[B
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................... 24 á 25 P. >.
Compañía Española del alumbrado de Gas de Matanzas.... 25 ít 26 P. »
Compañía de almacenes de Hacendados .................... 80 & 81 P. »
Empresa do Fomento y Navegación delSur.............. Nominal.
Compañía de Caminos de Hierro
déla Habana................ 1 á 2P. B[B. condvd?
Idem de Matanzas á Sabanilla. 5 á 6 P. »
Llena de Cárdenas y Júcaro... 114 á 115 P. »
Idem de Cienfuegos A Villaola-
ra......................... 14 á 15 P. »
Idem de Sagua la Grande......	5 d 4 D. »
Id. de Caibarien d Sti.-Spíritus.. 49 d 50 P. »
1 dem del Oeste.............. 67	d	66	D. »
Idem de la Babia de la Habana
d Matanzas................   93	d	94	D. »
Idem Urbano.................. 36	d	35	D. »
Nueva Empresa de Gas de la
Habana..................... 4 d 5 P. oro amer1
Las acciones se han cotizado por la comisión res pectiva.
Se han vendido 40 del ferrc-carril de Cienfuegos Villaclara d 18 P[t\ B|B. y 100 Ídem de la nueva Em presa de Gas de la Habana d $ 4 oro americano cada acción, sobre el valor real de $12 que es lo pagado hasta hoy; cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell.
l'oce del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro d 94 p. § D[c. contra oro español: cotizadas ayer d última hora por el auxiliar de corredor D. J. de Alzugaray
Cuarenta de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana d 4 P. B[B. para ñn de Febrero próximo ó ántes d voluntad del comp:ador; cotizadas p r el auxiliar de corredor D. A. Augelet y Rojas.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxilar de corredor.
D. Santiago Bauzd, Ídem.
DE FROTOS.
D. Abelardo J. Ledesma, auxiliar de corredor.
D Federico Mejer. Idem.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
erxam as B5XSX, rs¡rwa»z©»
Administración Económica de ta provincia de Santiago de Vaha.
Sección Administrativa.—Negociado do consumo do ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez de Enero del año próximo eutrauto do mil ooboeientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate del consumo do ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
1.	a La subasta sa vorificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefe Económico, Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Nogooiado, que sotuará como Secretario, y en la Colecturía do lientas do, Gibara se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2.	a El contrato so hará por dos años, quo se contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina ia condición 13.
3.	a1 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta do pago del depósito quo se expresa en la coudicion 6.01
4.	Para ser rematador so necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.51 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó má; distritos municipales, expresando eu los sobres cuáles Bean.
6. a5 Parala presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe do un trimestre dol tipo anual por el que el arbit.io so saca á pública subasts. EAe dopósito se hará precisamente en metálico.
7. a Las proposiciones se haráq en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener ia adjudicación.
8.	a Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu osta Administraoion Económica ó en la Colecturía de Rentas de Gibara, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Rabana y en el Boletín Oficial de la provincia hasta la hora en quo se abra la subasta.
9.55 Llegado el dia y hora designado para la subasta se reunirán en ¡as dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.a y duranto media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y so daráu áloa licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la mella hora no se admitirás más pliegos y so declarará abierta la subasta, á U quo se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor propoBioion.
12.	El remate no se considerará tal basta que no obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejorcioio de sus funciones tan luego sea aprobado el rímate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta prr vinci».
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo do quince dias, á contar desde e! en que tome posesión del remate, por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado, oou la diferencia que resulte en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingre-ado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendía por anulado ol remate con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador, deberá haber en terado el primer día hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar
el primer día hábil de cada «emana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho docobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyos, vacas, toroí y terneros quo se maten para el abasto; un peso por cada cabeza dé ganado menor indistintumenoe.
17.	Se exceptúan del pago Je los derechos determinados en la condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sos moradores.. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caso piobado de que se destine a! expendio público alguna de las resos comprendidas en los casos señalados en la piimera parte de eBta condición, ol oabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo Importo en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Lascarnesque sobenelicien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en oirá para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio on el punto de la introducción, bajólas ponas marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á Jos particulares ol derecho de proveerse para su consumo eu el punto quo más los acomode, aun cuando sea de extraña jurisdiocion.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva provincia, r. solvorá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan eu la condición 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbalraente ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara la terminación do este arriendo con tres meses de anticipación, bajo la pena de la multa do una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servieio ó verificado el remato del mismo no hubiese recaido la aprobación superior, so obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por nn piazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del ¡mpuestr; pero no lo es menos *la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos ¡os gastos quo so originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta do la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio
rematante, serán do cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 9 do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don......vecino de.....calle de....número.....
enterado del anuncio y condiciones que se han publicado on In Gaceta do la Habana, fecha.....y en
el Boletín Oficial do ¡a Provincia de Santiago de
Juba de fecha.....para subastar por dos años el
mpuesto extraordinario de consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad do...pesos oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá on el sobre del pliego: «Contieno proposiciones para el impuesto de consumo de gáfalo de Gibara y su término municipal.»
cial de la Provincia, Gaceta de la Habana y cedulones fijados en los parajes más públicos de este distrito, se convoquen licitadores á la plaza de recaudador de los ingresos de este Munioipio, lo que se hace público para que los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ántes délas doce de la mañana del dia en que tendrá lugar dicho remate en esta Casa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
Pliego do condiciones que ha de servir para el remate del cargo do recaudador de fondos de este
Munioipio.
1.50 El máximo del interés que por recaudación devengará el eobiador, será el cinco por ciento en oro ó su equivalente en billetes al tipo de oo branza.
2. 9 El recaudador irá recibiendo los recibos on la cantidad quo la Corporación tenga á bien entregarle do una vez para su cobro, rindiendo cuenta todos los sábados en Contaduría de lo cobrado en la semana y on último de mes dará uaa relación general de la recaudación de todo él y otra de los recibos por cobrar que conserve on su poder.
3.9	Para ser postor se necesita haber depositado ántes en Contaduría la suma de cien pesos papel ó en su defecto carta de abono de persona de responsabilidad. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes, terminada quo sea la subasta, reservándose solamente lo perteneciente al que resultare adjudicatario, que le será devuelto cuando preste la fianza que marca el aitíeulo 5. °, y si no la prestare en el plazo marcado en él, será nulo el remate y perderá el referido depósito.
4.9	Las solicitudes se harán en papel del sollo octavo, en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Presidente ántes do las doce del dia diez y siete del mes de Enero del año próximo entrante, que es el señalado para la subasta en la Casa Consistorial.
5. 9 El adjudicatario, ántes del quinto dia de efectuado el remate, depositará en las Arcas Municipales mil pesos oro para responder al remate, ó ó en su defecto fianza hipotecaría sobre fincas rústicas ó urbanas á satisfacción del Consistorio.
6 9 No se admitirán posturas por mayor premio do cobranza que el mareado en el art. 1. °, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas verbales por oinco minutos y será recaudador el que mejor oferta ofrezca.
7.50	Los cobros serán á d -micilío como es uso y costumbre.
8.50	Es de cuenta y cargo del rematador el pago de los gastos de remate y eo3to de anuncios en la Gaceta Oficial.
El remato tendrá efecto el dia diez y siete del mes de Enero del 8ño próximo cntranto.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presiden-Antolin del Collado.
dia 24 de Octubre en la primera y al 27 en el segundo y siguientes respectivamente, convocánoose al efecto licitadores por el término de quince dias á cont ir desde el primero de la publicación en el Boletín Oficial de la Provincia dentro de cuyo plazo deberán presentar a mi Antoridadsus proposiciones en pliegos cerrados, haciendo constar en el sobre que contiene opqsioion para el aludido remate.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta y Boletín Oficial y por cedulones en los parajes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Excma. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marcado Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corral de Concejo» para ol presente año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condiciones que expresan los respectivos pliegos, que á continuación so insertan; y acordado igualmente que di hos actos tengan efecto ol dia tres del próximo mes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretarlo, Antonio Fonseca.—Yto. lino.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas’ de gallos,» en este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
te
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de médioo municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada én el presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, con la obligación de asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos los demás servic/os de la incumbencia de la profesión, se convocan aspiiartes por medio de la presente pu bllcaoion en la Gacela Oficial de la Habana, á fin de quo los que aspiren a dicha plaza present ía sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término de treinta días á contar del primero de esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayarí 14 de Noviembre do 1879.— Juan M. Pinillos.
Negociado- do Alcances.
Para quo tenga efecto el remate de los oinco solares situados on esta Ciudad pertenecientes á la sucesión de D. Rafael Yiñals, Receptor que fué de Sagua de Tánamo; he dispuesto señalar para el 20 del entranto mes de Enero á las 12 de su mañana n el lugar que ocupa osta Administración para el remate de los citados solares quo se detallan y bajo pliego do condiciones que á continuación se expresa.
• Pesos
Ote.
Un solar en el vórtioo del triángulo que ocupa ol demolido tejar de Vifials compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado on..........	.........
Un solar on la manzana número 15 callo de San Majin y San Salvador contiguo al paseo do Concha con
Un
Un
Un
solar en la manzana núm. 21 calle do San Antonio con 219 varas cua-
solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y San Antonio oon 4131 varas cuadradas, valorado eu. solar en la manzana núm. 25 oalle de San Rica* do con 324 varas, va-
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
No habiendo tenido efecto en oí dia de hoy la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes y carretas,» «Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos» y «Corral de ooncejo,» por falta de lioitadores y cuyos pliegos de condiciones han sido preinsertos en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta Provincia oportunamente; ol Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha aoordado convocar nuevamente á los que deseen verificar dichos remates, para que hagan sus proposiciones dentro del término de 15 dias, que vence á las 7 de la mañana del Yiérnes 2 de Enero entranto.
Jovellanos 19 de Diciembre do 1879.—Adriano
Cáceres.
1.	° Consiste este arbitrio on los derechos de un peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y en el de entrada á la valla que se fija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	° La duración de e3te contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	° El importe de la subasta será el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 de Diciembre del oorriente año y el segundo en igual dia del mos de Enero del año de 1880.
5.	° El contratista pasará meusualmonte á la Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar las peleas, número de estas, festividades y su importe oon el Vt<jBn9 délas Autoridades que las presidan.
6.	° No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia en que se celebre la Patrona de esto término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero on la Contaduría por medio de relaciones suscritas y duplicadas en les términos prescritos en la condición 5?
8.	° Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso eu la valla á menores do edad, ni esolavos á ménos que vayan acompañados do sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	® Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja muuicipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el propon^nte si después do adjudicado ol remate á su favor no so hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales so abrirá una puja oral por el término de 5 minutos entre sus autoros, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobaciou superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador de pedir rebej i do precio ni indemniz -ciou alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condicionar exlipuladas como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con
jos interiores do las fincas y las que se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no para establecimiento ó particulares. Nunca se entendorá osta oxo’poion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y conducción, de azúcares á las poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las oarretas de Obras Públicas y las destinadas á la limpieza.
9.	° Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término municipal y entren en este, están obligados á satisfacer la diferencia quo resulto en. tre los dereohos que hubiesen pagado y los quo se cobien en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado do depósito en la Caja municipal ó carta do abono de persona do reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá oí proponeute, si después da adjudieado el remato á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco miuutos entre sus autores, adjudi. candóse el remate al que mejor proposición hiciere-
11.	No so considerará cerrada ia subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	Será de cuenta del rematador el pago do los costos de -los edictos quo so publiquen en la Gaoeta oficial anunciando el remate, así como oi abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediento de subasta hasta su terminac’on.
13.	Si no se efeotuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administraoion la recaudación de este-arbitrio.
14.	Cuantas cuestiones se susciten on esto par-ticulor so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 do Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—VtQ Bao—Et Presidenta, Juan P. San Pe'ayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.... enterado dol edicto
publicado on la Gaoeta de la Habanafeéha....anun-
ciando el remato dol arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» así como del pliego do condiciones bajo las cuales se lia do cíVotuar ia subasta so compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á . dichas condiciones por la cantidad do...(on letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones bajo las cuales hado efectuar te la subasta del arbitrio «Porral do concejo,» de esto término municipal on el año económioo de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los días 20, 21 y 23 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Oobre.
No habiéndose presentado aspirante á la [daza do Médico Municipal que existe, dota (Ja con ol haber anual do setecientos cincuenta posos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el litro. Ayuntamiento, en sesión do hoy, acordó so t uldiqiie nuevamente por el Boletin Oficial do la Provincia y la Gaceta de ’a Habana, para quo los aspiran'es presenten sus solicitudes documentadas cit esta Seeio-taría de mi cargo dentro de treinta dias que so contarán desdo esta fecha.
Y cumpliendo lo aoordado por su señoría so publica para gonoral conocimiento.
Oobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Sacreta-io, Santiago Jambú.—Yto. Bno.—El Presidente, Solano.
relación á vallas de gallos y arbitrios municipales;, entera sujeción a! p iogo de condiciones que a
Lo que so pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de licitadores.
Cuba 18 do Diciembre de 1879.—El Jefe Eco-nómioo, Miguel Norella.
Pliego de condiciones.
1.	9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos teiceras partes do su tasaeioo.
2.	9 Para tomar parto en la subasta los lioitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares que deseen adquirir.
3.58 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. 9 El :mporte de la subasta iugresará en la Caja do esta Tesoreiía en el término do tres dias después de notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección genoral de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de proposición.
I). N... N... vecino de la calle de...número
....enterado del anunoio publicado en la Gaoeta
de la Capital del illa__y de las condioiones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad de ....(eu letra) do posos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte. Presidencia.
Este Ilustro Consistorio, en sesión ordinaria de 25 de Octubre próximo pasado, acordó quo por el término de quinoe dias y por medio del Boletin Ofi-
llustre Ayuntamiento de Nuevo.; Paz.
Secretaría.
Encontrándose eu el Corral de Concejo de esta Municipalidad desde el 30 de Noviembre último, una yegua alazana dorada, como do ocho años de edad, de siete cuartas de alzada, lacero corrido, bolero tusado y las dos patas blancas, el Sr. Alcalde Municipal, en decreto de eBta fecha, ha dispuesto se anuncio en cinco números consecutivos del Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y de los periódicos Diario de la Marina, Voz de Cuba y el Triuufo, con el fin de que llegando á conocimiento de su due ño se presente á recogerla, con los documentos que justifiquen la propiedad; disponiendo asimismo que si bu dueño no pareciese se proceda al remate de dicha yegua en pujas á la llana ante los estrados consistoriales el dia 7 del próximo Enero de once á doce de su mañana por la comisión respectiva.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en Nueva Paz 22 de Diciembre de 1879.— Melchor Figuera.
Ayuntamiento del Guayabal.
Desde el mes de Noviembre anterior se encuentran en el depósito de animales en este tér-miuo sin que se hayau presentado sus dueños á recogerlos, no obstante de haberse convocado por cedulones, los caballares que á continuación se expresan.
Uno de color dorado con un lucero corrido, de seis y media cuarta de alzada, calzado de la mano derecha y pata izquierda, de seis á siete años de edad y sin hierro alguno visible. Otro id. de color oscuro, de seis cuarta de alzada, calzado de las dos pa'as, de cinco á seis años de edad, entero y sin hierro, y otro id., retinto claro, de seis y media cuarta de alzada, de siete á ocho años de edad y sin hierro. A fin de que llegue á conocimiento de los que se consideren con derecho á ellos, se hace público por este medio para que lo verifiquen oportunamente, pues si trascurrido el dia 15 de Euero próximo no lo han hecho, se procederá á su remate por considerarlos en concepto de mostrencos.
Y de orden de S. S. según lo acordado eu 20 del que cursa expido la presente en el Caimito del Guayabal á 22 de Diciembre de 1879.— El Secretaaio Contador, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose roalizado la subasta del servioio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada ol dia 9 del actual se intente nueva subas-ta con estricta sujeción al pliego de condioiones publicado on los números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la 'Provincia oorrespondientes al
no pndieudo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Sara de cuenta del rematador el pago do los costos do los edictos quo so publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, ubí como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado quo haya debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador do este contrato.
14.	Si no se efectuare la subasta por falta do licitadores ó alguna otra causa se hará por administraoion la reoaudacion de este arb'trio.
15.	Cuantas cuestiones se susciten en esto particular so resolverán gubernativamente par ol Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó f3 de Diciembre de 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca.—VU) Bn9—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....enterado dol edicto
publicado en la Gaoeta de la Habana do fecha.....
anunciando el remate del arbitrio «Lid j valla de gallos,» así como del pliego de condioionos bajólas cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condicioms por la cantidad de....(en letra)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Habiéndose aoordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término do treinta dias ol remate dol arbitrio municipal «Lid de galios» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañana del dia 2 del entrante mes do Enero én la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
«Marca de carruajes y carretas,» de este término municipal en el año económico do 1879 á 80.
1.	° Este arbitrio consiste en seis pesos retenta y cinco centavos por cada carretada tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada cocho particular de cuatro ruedas; nuevo pesos por cada coche de igual número de ruedas de alquiler, y diez pesos porcada ómnibus.
2.	° Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio ol de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, el primero al notificárlo haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del oorriente año.
3.	° El rematador presentará á este Ayuntamiento caria de abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará archi-vada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador do este con-rato.
4.	® ¡Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar el cobro, que presentará en la Secretaría de la Corporación con el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito se consideraran nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así como de un hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos como señal de que han pagado el arbitrio.
5. ® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebija ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condioiones estipuladas.
7.	® La subasta será por un año a contar de lp do Julio del corrionte año á 30 de Junio de 1889.
8.	® So exoeptúan del pago de la marca las carretas y carretones que so empleen eu los traba-
tinuacion se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación on In Gaceta oficial do la Habana por ol término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones que ha do servir para el remato de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» on la valla pública do osta ciudad y partido de Seiba Mocha duranto ol término de cuatro años quo vencerán on 30 de Junio de 1883.
Se publicó on las Gacetas de los dias 6, 7 y 9 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones quo se publican á continuación, se anuncia al público á tiu do que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el (érrn'no do 30 dias á oontar desde la fecha, con a. reglo á Indispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose la« que carezcan de algunos de dichos roqilisitos.
Cifuontes Diciembre 16 de 1879.— O. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» do esto Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
19 El recaudador tendrá á su cargo la recaudación de todos los impuestos, arbitrios y demás ingresos del Ayuntamiento consignados eu su presupuesto, así como los atrasos que procedan de años anteriores.
29 El aspirante á desempeñar dicho servioio deberá reunir las condiciones siguientes: No estar procesado criminalmente y observar buena conducto, no estar sujeto á responsabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento, ser mayor do edad y estar on el pleno goce de sus derechos civiles.
39 Las proposiciones se dirijirán en pliegos cerrados al Presidente de este Ayuutamicnlo acompañando certificado oxpodido por ol depositario dol mismo do babor depositado on la Caja municipal la suma de veinte y oinco pesos ó carta de abono do persona do responsabilidad, como garantía para responder á la proposición.
49 El recaudador dovengará el dos por ciento como premio de las cantidades quo recaude, poro ingresará siempre en Caja el total de la recaudación, á fin de que á cada mes previa cuenta detallada y examínala por la Contaduría se expida el oportuno libramiento del premio que alcanzare al satisfaot r-se las obligaciones del mes respectivo.
59 El recaudador prestará fianza por el treinta por ciento dol importe total de los ingresos de cada semestro si lo hacen en cfjctivo ó el doble si lo hs-ceen fincas urbanas ó rústicas, entendiéndose que las fincas deberán ostar exontas do todo gravámen á satisfacción de este Ayuntamiento, y quedar hi-potócadas para responder á lo quo recaude.
69 El recaudador recibirá do la Contaduría del Ayuntamiento el primor dia de cada semestro los recibos-talonarios y listas de cobro por duplicado de las que quedará una en su poder y devolverá la otra autorizada á la expresada dependencia.
79 El recaudador ingresará cada Jueves ántes do la Sesión ol importo do la recaudación verificada duranto la semana, presentando á la Presidencia una relación triplicada de ingresos por conceptos, con exprosion nominal da loa contribuyentes que hubiesen satisfecho sus caoias.