PERIODICO OFICI A Bi DFL. GOBIERNO.
ÜSTTJM. 226
Mârtes 23 de Setiembre de 1879.-San Lino, papa.—Circular en Jésus Maria y José
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Habana, tal como se bailaba establecido.—Do R. O. lo digo á V. E. para au conocimiento y de más efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 9 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
wnn imui ¡ie u bu de mu-.
HACIENDA:	„	TI|1	. ,
Por el JVums'erio de Ultramar con techa 17 Por decreto de este Gobierno General Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. de 19 de Setiembre del ano próximo pasado ((Excmo. gr—Habiendo renunciado D. J
y prèvia autorización del Gobierno de S. M. 'se acordó la exención de derechos arancelarios por el término de un año, prorogable por otro más, si las circunstancias así lo aconsejaran, al ganado mular, caballar y vacuno de toda procedencia, así como á todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura que se comprenden en las par-ti lfvs 231 y 614 del Arancel vigente de Aduanas, que se introdujeran por los puertos de las provincias dò Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
Estas franquicias terminan en 19 del actual; pero subsistiendo notoriamente las graves causas que motivaron la concesión, este Gobierno General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda lia acordado conceder la pròroga de las indicadas franquicias por el año que ya se anunciaba en el citado Decreto, el cual queda vigente en todas sus partes durante el nuevo plazo, dándose cuenta al Gobierno de S. M.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
Decreto que se cita.
Gobierno General de la Isla de Cuba. —Hacienda.—Prèviamente autorizado por
Jopé ríe Goicoay Barcáiztegui el cargo de Maestro de Obras de esa Isla para el que fué nombrado por Real orden de 7 de Junio último; S. M. el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza vacante, al Maea'ro de Obras D. Manuel Ruiz y Fernandez, el que según lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1878, tendrá la categoría de Oficial 4? de Administración, s reído de 400 pesos, y ol sobreeuoldo de 900 pesos, asimilándose á los Ayudantes cuartos de Obras Públicas de esa Isla, para el percibo de las indemnizaciones que devengue en el servicio, y demás que le sea aplicable, dependiendo de la Inspección general de Obras Públicas y á las inmediatas órdenes del Arquitecto del Estado, para auxiliarle en los trabajos que son de su incumben cía, y señalándole el plazo de 45 diaspara su embarque. De Real orden lo digo á Y. E. para su conoc miento y demás efectos.»
Y habiendo dispuesto S E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
el Gobierno de S. M. lo propuesto por el
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
P- r el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador G neral, .con fecha 21 de Agosto, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia presentada por D. Gregorio Estrada, editor y Director de la Biblioteca enciclopédica popu ar
V de conformidad con ilustrada que sale á luz por tomos en.esta Corte,
Director General de
Hacienda, he acordado con esta fecha lo siguiente:
Artículo l9 Se declara exento de derechos arancelarios, á contar desde esta fecha por el término de un año prorogable por un año más, según las circunstancias, el ganado mular, caballar y vacuno, de toda procedencia y bandera, que se introduzca por los puertos de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Art. 29 Igualmente se declara exento de derechos arancelarios, durante el mismo período, también prorogable por un año más, la introducción por los puertos de las Provincias expresadas en el artículo anterior, de todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura, y que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel vigente de Aduanas.
Art. 39 Los puertos autorizados para la importación del ganado, maquinaria y demás efectos que han de disfrutar la exención de derechos, son los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Guantánamo, Manzanillo y Santa Cruz, situados en las costas Norte y Sur de las dos provincias en cuyo favor se concede la franquicia.
Art. 4? Los Gobernadores, Jefes económicos y Administradores de Aduanas de dichas dos provincias cuidarán de que tanto los ganados, como los demás efectos introducidos en el territorio de las mismas para fomentar su decaída agricultura, no sean trasportados ni por mar ni por tierra, ni bajo pretexto alguno á las otras cuatro provincias en que está dividida la Isla.
Art. 59 La Dirección General de Ila-
y considerando digna de protección y aplauso la civilizadora empresa acometida por el interesado, así como muy eonvenieute que se difunda el conocimiento de las obras que constituyen aquella tan útil como interesante publicación y se deban »1 saber de los hombres »>ás distinguidos en las Ciencias, las Letras, las Artes y la Industria; S. M. el Rey (q. I>. g.) ha tenido á bien disponer encargue á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, que recomiende la Buscricioi. á la Biblioteca enciclopédica aludida, por medio del periódico oficial de esa Isla.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta á los efectos que se indican eu la misma.
Habana 20 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
17 i rece ion General de Hacienda.
ADUANAS.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla prorogar por un año, la exención de derechos que se concedió por decreto de dicha superior autoridad de 19 de Setiembre del año anterior, al ganado mular, caballar y vacuno, así como á todas las máquinas yeú?*. destinados á la agricultura qne se introduzcan por los puertos de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, quedan vigentes las reglas dictadas en 21 dé Octubre de 1878, que se publicaron en la Caceta Oficial del dia 2ó de dicho mes á fin de evitar los abusos que pudieran cometerse á la sombra de aquella franquicia; en el concepto de que la primera de dichas reglas se adiciona comprendiendo entre el ganado exento de derechos el que señala la partida 120 del Arancel que por un error se omitió citar.
Lo que se anuncia para general cono cimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla para girar contra el Tesoro de la Península por sumas de cincuenta mil pesos diarios en letras á sesenta dias, pagaderas en oro, con objeto de dedicar dichas sumas al pago de las obligaciones más apremiantes que no basten á cubrir los ingresos ordinarios de este Tesoro, y acordado por esta Dirección con la referida Autoridad superior, que los indicados giros se verifiquen con la mediación del Banco Español do esta Ciudad, se ha estipulado con dicho Es'able-cimiento lo conveniente para que, endosadas á favor de éste las libranzas que el Tesoro gire, cuide el Banco de su colocación en los términos más ventajosos para la Hacienda, j Y debiendo empezará realizarse desde luego los expresados giros, el Excmo. Sr. Gobernador General lia dispuesto que se baga sab<-r por medip de la Gaceta Oficial, para conocimiento del público.
Habana 19 de Setiembre de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
lias en la Caja del Banco, por medio de vales provisionales que expedirá la Tesorería general, debidamente intervenidos.
9? El orden de preferencia para el cange se establecerá en armonía con el de las adjudicaciones en la subasta, siendo obligatorio á los rematadores presentarse en la Caja del Banco Español á primera hora del dia siguiente al del remate, para recibir el número de orden que á cada uno le corresponda, en papeletas que expresen además, el dia y horas en que les sea obligatorio realizar dicho cange.
Li no presentación en el Banco á recibir la papeleta anteriormente expresada, ó á ejecutar las operaciones de canje en los dias que se señalen á cada interesado, dará derecho á que la Hacienda se incaute del depósito ó depósitos constituidos por los causantes.
HR En cada uno de los dias señalados para el canje, no podrá exigirse que se verifique este por mayor suma que la de cincuenta mil pesos en plata; á menos que los que hubieran de recibirla, prescindan de la operación de conteo y se conformen con admitirla al peso.
11? Los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido rechazadas ó que no resulten favorecidas en la adjudicación, se devolverán el dia siguiente de la subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gente los documentos presentados por D. Nemesio Perez, pretendiendo privilegio de iuvencion por diez años respecto á nn bastidor metálico reformado, denominado «Cuba;» S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Eco nómica, so ha servido expedir con esta fécha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiemb e de 1879.
Joaquín Carbonell.
Acordada por S. E. la concesión de la cédula del privilegio solicitado por D. James A. Morrell, se servirá pasarpor el Negociado respecto t tv	P , , tt livo de e^ta Secretaría en hora hábil, á recojer
o- La Dirección General (je lia- e¡ expresado documento pfóvio el correspondien-cienda adoptara cuantas medidas juzgue ¡ |e pngo de derechos y demás formalidades esta-
blecidas.
Habana 17 de Setiembre de 18’9.
Joaquín Carbonell.
convenientes para la ejecución de este Decreto y para evitan en la esfera económica, los abusos que puedan cometerse á la sombra de una franquicia otorgada con el propósito de reparar en el territorio de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, parte de los grandes daños experimentados por su agrí- _______^ ^
cultura y ganadería, durante la pasada pagar las mercancías procedentes del extranjero guerra.—Habana 19 de Setiembre de 1878. ó sea 36 p.g en ve? de 34 que se cobra boy por
El Cónsul de S M. eu Santo Domingo participa al Excmo. Sr. Gobernador General que el Gobierno de aquella República ha decretado un S aumento de 2 p § de los derechos que deberán
—Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Po" el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto último se común ca al Excmo. Sr.
Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio do Ultramar número 1306 —
Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E, número mil treinta y siete, relativa al permiso Teniendo solicitado D. Gregorio Manuel concedido en veinte do Julio del año próximo Vizcaíno, residente en el partido de San Juan y pasado á la Compañía Internacional Oceánica Martínez, provinc:a de Pinar del Rio, el coinpe-para variar el enl ce de sus Cables con las líneas tente permiso para prolongar el muelle que po-Telegráficas de esa Isla, y teniendo en cuenta lo : sea, eu la laguna de la Rúa» ó sea Embarcadero informado por la Comisiou permanente de de-1 < ol Rio «Galufre.» hasta ob’ener el fondeadero fensa y Comandancia do Marín a de la misma, así necesario para que pueda atracar una einburca-como jue apesJr del tiempo trascurrido no hay cion aunque sea en lastre, se hace pública e tu noticia alguna que la < Xpre3ada Compañía haya j petición á fin de que el que con olla se crea pet-procedido á efectuar la variación de que so trata; judicado acuda á este Gobierno General en rc-S. M. el Rey [q. J). g.] so ha serv do disponer se\ olamacion del derecho de que se conceptúe asia-maiiifies'e á Y. E. que dé inmediato conocí- tido, en el término de treinta dias; pasados los miento á e te Ministerio del estado en que ge en- cuales sin haberlo hecho, se procederá á lo que cuentrau los trabajos de construcción de las nue-¡ haya lugar.
vas líneas, y en caso de que no se hubieran da- j	Habana 16 de Setiembre de 18 9.
dos principio á ellas, disponga continúe el enla-J	El Secretario del Gob erno G> neral,
ce de los Cables con la Estación Central de la |	Joaquín Carbonell
Po .
derechos ordinarios de importación: teniendo efecto el Decreto de que se trata para los buques j procedeutes de las Antillas veinte dias después I de su publicación que tuvo lugar en la Gaceta de aquella capital el seis do Agosto último.
Lo que de orden de S. E. so publica para conocimiento de nuestro comercio.
Habana y Setiembre 18 do 1879.
Joaquín (arboncll.
Autorizada debidamente esta Dirección por el Excmo. Sr. Gobernador General, lia acordado sacar de nuevo á la venta en pública subasta, bajo las condiciones que se expresan á continuación, la cantidad de 1.110,060 pesos en plata amonedada del cuño Español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada en la Caja del Banco Español de esta Capital.
1? La subasta se celebrará á las doce de la mañana del dia veinticuatro del corriente, en la Sala de sesiones de esta Dirección, an-; te una Junta compuesta del Director que! suscribe, como Presidente, y como Vocales, j del Contador y el Tesorero general de Hacienda; el Director del Banco Español; el Presidente del Círculo de Hacendados y el de la Junta de Comercio, asistiendo el Escribano de Hacienda, que actuará como Secretario,
2^ La referida cantidad de plata se considerará dividida en mil ciento diez lotes de mil pesos cada uno.
3* El tipo para la subasta se fijará por el Excmo. Sr. Gobernador General en la mañana del misino dia en que aquella lia de celebrarse, en pliego cerrado" y lacrado que recibirá el Director General y que se abrirá por el Escribano en el acto de la subasta.
49 Las proposiciones, comprendiendo uno ó más lotes, se presentarán á la Presidencia de la Junta, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en pliegos cerrados, durante media hora, después de declarada abierta la subasta. Se acompañará á cada pliego carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería General el 5 p.0 de la total cantidad.de plata que se pretenda comprar.
Terminada la media hora que se señala para la admisión de proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos de los licitadores, en el orden en que hubieran sido presentados, abriéndose asimismo, después de todos aquellos, el pliego que contenga el tipo oficial.
6‘9 Las adjudicaciones se harán por lotes en el orden qne resulten más ventajosas, sobre el referido tipo oficial fijado por la Autoridad Superior; levantándose acta que Se expondrá inmediatamente al público, y de que se remitirá una copia á la Dirección del Banco Español para los efectos correspondientes.
7* En el caso de resultar dos ó más proposiciones de tipo igual, si no hubiese bastante plata para cubrirlas todas, se prorateará entre ellas la cantidad que quede disponible.
8* Las operaciones de cange de la plata subastada habrán de empezarse precisamente el dia inmediato posterior al del re-mate y se terminarán dentro de los treinta dias hábiles siguientes, verificándose aque-
Modelo con sujeción al cual lian de presentarse las proposiciones para la subasta arriba anunciada, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten exactamente á dicho modelo.
D. N .....enterado del pliego de condiciones para la subasta de 1.110,000 pesos de plata amonedada del cuño español, publicado en las Gacetas oficiales del 6 y 7 del corriente, hace proposición de adquirir (aquí el número de lotes y la cantidad que representan, todo en letra) por su equivalencia-en oro del cuño español, con el aumento de......(aquí el tanto por ciento en
letra), que pagará en la forma establecida en el mencionado pliego.
Habana,..de Setiembre de 1879.
(Aquí la firma y rúbrica.)
Sub-Dircccion.
Sección 2a.—Rentas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Directo? Genera] el proyecto de las obras de reparación de la A luana de Cienfuegos, se saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, en 8744 pe303 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente en e.-ta ciudad, en el despach i dé esta Sub-Direecion, en la Administiación Económica de Santa Clara y en la do Rentas unidas do Cienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á las doce de la mañana, ante las respectivas Juntas de subastas y bajo el pliego de con liciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub--Di-rector, Eran cisco Xavier de Oleyza.
P iegn de condiciones.
si el reirate lia tenido efecto en cualquiera de dichos puntos. Esta fianza consistirá en el 10 por ciento del valor total del presupuesto de las obras.
7. 03 En el término de 30 dias contados desde la teclit de la orden de adjudicación presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitr.cion'de la fianza á que se refiere el art’culo anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.35 Serán de ouenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión del documento en i uo se consigue la contrata.
9.53 El presupuesto general de las obras, el pliego de condiciones facultativas, económicas y administrativa?, los planos y demás documentos se hallarán d i manifiesto en esta Sub-Direccion, Sección 2? Rentas, en los dias hábiles desde las 12 de la maraña á las tres do la tarde.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........calle de.....número....................................... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia......para la su-
basta de la ejecución de las obras de reparación de la Adu na de Cienfuegos, otrece ejecutarlas por la suma de____ (en letra péeos oro) obligán-
dose además al cumplimiento de las condiciones es'ablecidas en el pliego de las mismas y á satisfacer los gastos de anuncio, escritura de contrato y demás que se orig non.
Habana.......fecha........y firma......
Intendencia de Ejército -cía Isla de Cuba.
¡zeccion Directiva. —Negociado'segundo.
1.	a Las prnpos'cioTies se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguua que exceda del tipo dé la tasación.
2.	a Fara tomar parte en la subasta, es preciso queá la proposición ac >mpañe el Imitador ¡a carta de payo que acredite haber depositado eu la Tesorería General de Hacienda ó en las Tesoro í s de la Administración Ecorómica de Santa Clara ó de la subalterna de Cienfuogos, el cinco por ciento de la tasación de las obras.
3.	3 Constituida la Junta en ol local prefijado y eu el dia y h ra señalados en los annn-
1 cios, el Presidente de tarará abierta la subasta;
! pero no se procederá á la apertura de los pliegos : hasta que huya trascurrí Jo media hora, la cual habrá de destinarse á recibir 'os pliegos de proposición y las cartas de pagojlel prévio de¡ ósito y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán ma9 proposiciones v se procederá á la apertura de cuantos pliegos hubieren presentado, y rechazando 1 s defectuosos, se examiuarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición | mas ventajosa para la Hacienda.
4 a Eu el cato que resultasen dos ó más proposiciones exactame te iguales y no hubiese ninguna otra mas ventujosa, se abrirá una licitación por puja á la llana duran'e cinco minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que tna-iyores ventajas ofre-ca.
5.	a Los depósitos prévios de los licitado-rea, cuya proposición haya sido a eptada por la
¡Junta de Subasta, quedarán eu depósito en las Tesorerías respect vas hasta tanto que el rematador haya presentado la escritura - e fianza
Las cart s de pago que garanticen las demás proposiciones, erán devueltas en el acto á los que las hubieren pre-eutudo para que obtengan !a devolución dei p é i<> depósito.
6.	a La persona á cuyo lavor haya sido j adjudicada la ejecución de las obras, deberá prestar la corres oudiénte fianza que se deposita! á
; en la T*-»orcría a eneral de Ila- ieud si el rema e ha tenido lugar eu esta «■¡ipital ó en a Tesorería de 11 A ministracion Económica de Santa Clara ó en la de Re 'as Unidas de Cieníueg s
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de I contratar por el término ie un año el suraini tro j de víveres cou destín al Ej rcito, se convoca ! por el presente á una segunda y pública licitación, que tendrá lunar en los estrados de . sta Iu-endencia, sita en la callo Ancha del N rte nú-, mero 91 á las doce del di primuro de Octubre ¡próximo, bajo el nuevo pliego de condiciones que I cou el de precies límites se halla de ra..nitiesto ¡ en la Sección Directiva de esta Intendencia; en j el concepto de que las proposiciones so sujetarán j estrictamente ai modelo que á continuación se expre.-a, siendo do cuenta del rematante los gastos que se ocasionen por la inserci n en los pe-riódic s de los docu entos citados.
Habana 20 du Setiembre de 1*79.—V9 B9 — P A. - El Bub-intendei.te Militar, Pedro M. García.—El Jefe de la Sección, Juan de Echeni-que.
Modelo de proposición
D. N......N.....vecino de ....en tal calle....
enterado del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de suministro para el del Ejército, se compromete á entregar á la Administración Militaren los puntos señalados eu el pliego de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes.—Harina española de 1? clase á tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco ¡mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego de condiciones. [Fecha y firma del proponente.]
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
1? El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que necesita la Administración Militar en un afio para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios correspondientes, en I los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el j Tribunal competente.
3? Los víveres que han de adquirirse y sus cua-| lidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca V sin adulteración. Galleta elaborada en el país con harina española de primera clase, fresca, entera y con todas las condiciones necesarias para su conserva-| cion y empaque. Arroz de Valencia ó en su defecto
del llamado semilla, grano entero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual yen buen estado de conservación. Tocino de los Estados Unidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservación. <Sal en grano ó de espuma, según se le exija y tanto una como otra limpia y de buen aspecto. Café de Cuba ó Puerto-Rico clase superior grano entero y limpio y sin mezcla. Azúcar quebrada color claro, limpia, seca y sin mezcla. Vino tinto catalnn marca “Samá” ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de cafia que uo baje de veinte grados. 3Íaiz del país ó de Puerto-Rico limpio y sin mezcla.
4? Et contratista establecerá un depósito en Manzanillo y otro en Gibara para atender álos pedidos que le haga la Administración Militar, obligándose á la vez á establecer otros en los puntos del litoral que se le designe, caso de que hubiese necesidad de ello.
5? Kstos depósitos estarán bajo la inspección do la Administración Militar y deberán, contar con una existencia mínima de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el improrogable de veinte dias, á contar desde la fecha en que se comunique al rematante la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General sin cuyo requisito y caso de no obtenerse la sanción de dicha 'uperior ; Autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tri-! bunal de subasta.
6» Servido un pedido por el Contratista, tendrá obligación de reponer el depósito eu el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
7“ La ascendencia de las existencias de estos depósitos le será fijada al ontratista por la Intendencia de Ejército, pudiendo ser susceptible de aumento ó disminución, según las necesidades del servicio.
8® La entrega de víveres por el Contratista á la Adrai istracion Militar se hará mediante pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes se totalizarán los pedidos parciales expidiéndole las Administraciones de Provisiones el