y.?

D.
H
[0£&&0%
Doti MAXhfio DIW tlo’bütjani» Lt.c¿ de brimtW ítt*l»ii* .au lueiilfentáiiiienití <i*• l distrito do Guadalupe. pSrXto mi torcer fcdictoy pregón, cito, llamo y em-vIhío ít O. Antonio Martin Alvarado, natural de Pagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve fias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que» le resulta en la causa que se le sigue por estafa S U; J®t G. Zúfiitza, cierto y segó roque de no hacerlo se le «lee a-rara rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel lustrado Dara quecon ellos se entiendan los demas tributes aueocurrau.—Habana Setiembre 16 de 1879—Mariano
Í>Í9Z de Quijano.—Por su mandado. Arturo Galletti.^
K O 24
Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi segundo edictoy pregón cito, llamo y ero plazo al pardo Francisco ó Alberto Heirera, natural de esta villa de oficio campo de 24 años, de estatura regular lampino y bastante gordo, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa a descarcarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua a D. -A-0!®' nio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirft y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajav Setiembre 16 de l8,J. Francisco Noval y Marti.-Por mandado deS..S. Anto-
nio perez.	.	*'■'	.	^
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, ¡llamo y emplazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nuevedias se presente en la cárcel de est&ciudad á descargarse de la culpa qbe le resulta en Ja causa que so le sigue por hurto de un caballo do D. José Hernández Moretón, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites deljuicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8.8. Gaspar Barona.
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.	,
Foresta mi tercera carta de edicto, ciío, llamo y emplazo al negro Máximo; cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á los asiáticos Ulpiano y Z icarias, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastanto los estrados del juzgado pora quecon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 16 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Ba roña.	E O 23
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este m¡ segundo edicto cito, ilamoy emplazo á 1). Juan Antonio La Roche y Espinosa de ios Monteros, natural do Canarias, casado, de sesenta años, y empleado de la Escribanía de D. José N. de Ortega, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel píibli-ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa or medio de falsificación de cartas de pago del derecho ipotecario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiem bre 18 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi terceredícto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, cuyas generales se iguoran, esclavo de D. José Agustín Calzadllla, para que en el término de 9 dias, comparezca en la cárcel pública de < sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por botante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 6 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz—Y rara que dicha inserción tenga efecto libro la presente, Giilues fecha ut supra. L. JuaníBautista Diaz.
E O 20
Don José María Espino y Manzano Juez de primera instancia de esta villa."
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Fernandez natural «lo Asturias, soitero, dependiente de 25 años, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si nsi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia.y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trám tes que "ocurran.—Sngua la Grande y Setiembre 12 de 1879.—José Maria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por esté mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural de Asturias, dependiente y como de 20 afíos de edad, ignorando sus demás gfnerales para que en el término de 9 días, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á «lescargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Juan Bautista Atnespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1879.- Rmz Conejo. Por mandado de su señoría, Jnan Hipólito Vergel.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo á D. Manuel Trujillo y Román, natural de Cá diz, soltero, atbafii), de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para qué dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «píesele sigue por falso testimonio, cierto yseguro de que si asi lo hiciere se le ailm1-nlstrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notifica -iones y demas trámites que ocurran. Habana Setiembre 15 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por maudadode 8. 8., Ju u Hipó lito Vergel.	E O 20
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi terceredícto, cito llamo y emplazo á D. José Mafia Fernandez como de 13 á 14 años de edad y criado que fué de la casa Empedrado cuarenta y ocho, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Casellas: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1879. García Agüero.—L. Agustín Valerio. E O 20 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Estrada y Olivares natural deOviedo, soltero, de 38 añosde edad, empleado dellacienda, vecino que filé de Bejucal, para que dentro de dias á contar desde la última publicaoion, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de dos muías y un mulo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Setiembre 4 de 1879 —Laurel. Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 20
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Ilamoy emplazo á D. Francisco Herrera y Delgado; natural de Canarias, casado, de 43 años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por lesiones: apercibido de que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 10 de 1S79.—L. Mariano Fernandez y Hevia.—Por mandado de S S., Fernando Novell.	E O 20

H tib clHcUciHa cttltullctHis du ÜWfáj Utstwittii tu lA Wtfitl* dad de veinte y cinco u>!l peso» oro, lindando cotí lo» terrenos del ingenio Batí Martin y los caminos de Dolores y Pijuan á Gñamutas, en la jurisdicción de Cárdenas, cuvo acto tendrá efecto á las doce «leí «lia 14 dei mes de Octubre próximo entrante en el juzgado, constituido en la calle de O -Iteilly número 36 —Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Diaz contra los bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarar'» sobre pesos.—nahnna Setiembre 15 «le 1879.—Quesada.—Por mandado de 8. S. Juan Andreu.
R 24
Don Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su partido jmhcial etc.
Por el presente se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones á la casa calle de Cadenas número 75, tasada en siete mil ciento cuarenta y cinco | esos setenta y cinco centavos oro que se ba de remataren las puertas del juzgado, el día diez de Octubre próximo á Fas doce de la mañana.—Que asi lo he dispuesto á consecuencia de los autos que sigue D® Juana Pagés de Azna-res contra D® Juana Ferrar de Pittarí.—Guanabacua 11 de Setiembre de 1879 —Guillermo Puente.—Por mandado de 8. S., Luis J. Marin.	.	¡ “j ,
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primera instancia del distrito de Belen.	....
Por el presente y á consecuencia dei incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado pa^ ra asegurar el haber que correspondió á la demente D® Maria Ignacia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abinstestato, se ha señalado el (lia diez yeiete del entrante mes do Octubre á las doce de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el remate de la mitad de la casa calle de A guiar número ciento^ treinta y ocho, retasada toda olla en veinte y dos mil doscientos cincuenta/tres peso3 doce centavos en oro, y elpotrero Esperanza, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, “partido de Alquizar, cuartón San Andrés, compuesto de seis y un cuarto caballería de tierra, retasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tanque y arbolado, en la suma de cuatro mil quinientos sesenta y seis pesos en oro.— Lo que se anuncia al público por este medio, para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Con la advertencia que no se admitirán postulas que no cubran el total del precio hecho en dichas dos fincas.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Ruiz Conejo.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E I 20

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, enes-taa casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «minto, calle de Súarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	,
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D* Dolores Herrera de Romano y I).1 Luisa Narganes de Ordufla.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
tíílcttttci'á ton §i jefe del ÉákMecímktitdj témfen do en cuenta que ceta y otras Concesiones análogas siempse lian de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
REMATES.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins tí.neia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señaladas las ocho de la mañana del dia treinta del ac-tua!, en el juzgado situado eu la calle de Ja Habana nú-mero 43, para el remate del crédito de cincuenta y un-iml ochocientos setenta y siete pesos treinta y siete centavos que aparece alcanzar D® Juliana de Sotolongo en la tests mentaría concursada de su esposo D Telesforo de 8otolongo; á fin «le que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que -ele admitirá pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere — Que asi lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D Juan Bautista Campion contra la citada' Sotolongo en cobro ejecutivo «lepe os.—Dado en Ja Habana en 15 de Setiembre de 1879. —Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rotriguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial liuro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	jr 24
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por el presente se convocan licitador.es para el rema-
E1 Sr. D. Guillermo Puente, Juez de paz de esta vi lia y sustituto de primera instancia déla misma y su jurisdicción por ante nos los de asistencia, ha dispuesto en los autos promovidos por les herederas de D® Antonina de Sotolongo de Nuñez contra D. Vicente N uñez y Luis en reclamación de la cuarta marital que á aque lia correspondía, que por este órden yen tres números seanuneie haberse dispuesto la cancelación del gravamen que afectan seis de las caballerías de tierra de las veinte y dos deque se compone el cafetal demolido San Antonio ubicado en la jurisdicción de Güines, partido «le Madruga que lué de la propiedad de D. Miguel José Nuñez marido legítimo de la Di Antonina, á fin deque si por alguna se ofrece reparo á dicha cancelación concurra á este juzgado dentro del tercero «lia; después del último anuncio, á deducir su impugnación, con aperci bimiento de qué si no comparecen en esa dilación se les tendrá por conformes con la referida cancelación.—Gua-nabacoo Setiembre 13 de 1879.—Puente.—José M. San-sores.—Francisco Acosta.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Avelino Cruz á fin de evacuar un aclo «te justicia, en causa crimina!.—Güines y Setiembre 11 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 24
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Reai y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á los que se con. sideren con derecho á heredar á D. Francisco Portela y Castillo, vecino que fué de esta viña, y que falleció intestado á'fin de «jue en el término de veinte dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo acrediten, advirtiéndose que se han presentado reclamando su derecho á la herencia sus hijos D. Francis o, D. Antonio, DI Dolores, D® Luz y D. Manuel Arturo Portola y Palmé.—Guanajay Setiembre 13 de 1879. — Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.	C O 22
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepülveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pitar, por ante mí ha dispuesto, so convoque por Ja Gaceta oficia! á D. Manuel Gutiérrez Fernandez, vecino que resulta ser de la calle del Cármen número seis para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia en asunto criminal, debiendo hacer presente que el juzgado está situado en la calle de San Ignacio número cincuenta.—Habana Setiembre 13 de 1879.—Ldo.—J. Ramon Portoearrero.
CJ O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto queportres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez Diaz para que se presente en este Juzgado á las ocho de la mañana de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 16 de Setiembre de 1879.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 23
El Sr. Juez de 11 instancia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcial González, para que dentro deijuinto dia después del último anuncio, se presente en el juzgado, sito Amargura número ueo, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 10 de 1879.—Arturo Galletii.
V O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe en la causa que cursa en este juzgado y por ante mí, contra el pardo Emilio Rincón Reina, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ;se convoque ai hermano de éste Julio, para que dentro de quinto dìa: depues del último anuncio, se presente en el Juzgado á evacuar un actode justicia.—Habana Setiembre 16 deí879.—Arturo Galletti.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres nùmeri s de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Delgado Hernández, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito Haoana uúmero 4', á eva-curr un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Seitembre de 1879.—Gregorio de iaMaza.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por 3 números conse uti-vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Víctor M reno para que dentro del quinto dia dtspues del último anuncio, sejpresente en el juzgado, sito Amargura 1 (altos) á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 12 de ls79.— Arturo Galletti.	C o 20
En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jitmnez Bersabé Juez de primera instaucia de esta ciudad se convoca por tre-s números de la Gaceta oficial á D. Pablo t o-sada,"naturai do ia Salud, de estado soltero, de veinte’y cinco años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, paia un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 16 de Setiembre de 1879. Angel Carballo.	O O 23
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Perez, natural de Macao, soltero, jornale'ro, de treinta años y vecino que dijo ser déla calle de Factoría número'17, para que sepresenteen el Juzgadoá evacuar actode justicia. Habana Setiembre 12 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria á consecuencia de los autos del intestado del fallecimiento del ultramarino D. Antonio Lage Fernandez, ha dispuesto que se convoque á los herederos del finado, el que era natural de Lugo, soltero, «ie 51 años, hijo de D. Antonio y DI Josefa para que comparezcan con los documentos necesarios á hacer valer su, derechos.—Y para su publicación libro esta.—Habana Setiembre 6 de 1879 —Eugenio Ponton.
C O 23
Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito N orte de esta ciudad en la cesión de bienes de D. Sebastian íerviá y D. Cárlos Sánchez, curador adbona de los menores hijos de D. José Servia, se dispon© se haga notoria Ja formación de este concurso yo-Unitario, convocándose á la vez á los acreedores para que dentro del término de veinte dias se presenten en dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana
libro el presente.—Matanzas 10 de Setiembre de 1879._
Ramon Espinosa.	q q
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental «le este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Fernando Vasallo y D. José Saiz por homicidio del moreno Gavino lucumí, de losherederos de D. Francisco Durañona, que en virtud «lo ignorarse el actual paratore del expresado D. José Saiz, enfermero «pie era del ingenio Antonia de los referidos herederos; se ie convoque por tres números de la Gaceta oficial-para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está diepuesto expido ia presente, en Jaruco á 9 de Setiembre de 1879.—Rafáel Aguiar,	C O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria queportres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Prieto, natural de Lugo, soltero de i 8 años y sastre y á D. Fidel Patifio, natural de Galioia, soltero dediezy ocho años y sastre vecinos que fueron ambos.de la calle de Corrales cincuenta y nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calle de O-Reilly número 36, á evacuar fin acto de justicia.—Y pa-a su publicación libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 20
Deseando vender la sucesión de P. Faustino Carrandi, doce casas, una ciudadela y un solar, como bienes quedados en Jovellanos á su fallecimiento; y de los que se dió publicidad en el último Agosto: se hace saber que han ofrecido por todos aquellos bienes, los dos tercios de ia cantidad en quo están tasados. Si hubiese quien mejore aquella oferta, oye proposiciones P. Eustasio Fernandez hasta el 30 del presente mes en ia expresada villa, en cuyo dia queda cerrada la venta.
Jovellanos 10 do Setiembre do 1379.
PARTE ECONOMICA.
Gra^ Aatilla?
COLEGIO DE 1» Y 2^ ENSEÑANZA DE 1» CLASE,
INCOHPQflADQ Al IISTIIUTO PROVINCIAL DE IA HABANA.
CALLE DE AGUIAR N» 71 ENTRE OBISPO Y 0BRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Pacultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo i° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado do Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—-Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría^ y Trigonometría.—No-
graduacion
ciones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fandamentos de religión:—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el órden de materias, estableciendo la conveniente en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Hociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho publico.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ría de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios' y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el órden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía,—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mercantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art, 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 79 Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art, 8? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9. de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas. ■
Art, 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art, 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda a juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuan do aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75
Los externos de Ia enseñanza elemental...  ........................ 8-50
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se efiere á la obligación de estudiar gratuitamente abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fra: cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á I clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal........ 2-12|-
Por la de música instrumental......	10-62^
Por el gimnasio.................... 2 12|-
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de Facultad...........................
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exámen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún 'anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pa-
I
5?
3?
HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila n«j 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DR. JOSE P. YEITIA,
Q,UIROPEDISTA.
Luz YO.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEff-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y". Cuesta,
Calle de la Obrapia mini. 40-
-litografia.
APARTADO 443.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo Ruce» sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER DÍEÍCÜADERNACION,
Fábrica fie libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecomos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más senoillos.
Todo con esmero y baratez.
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostola.
SE ALQUILAN",
COCHES HE LUJO-.
A todas horas-.
gar su pensión y demás gastos, mientras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos deja misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo JBarbás y González.—-El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de este obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reifnpreso nuevamente.
CODIGO PENAL
y Ley de enfuieiamento criminal
para Cuba j Fuerto-Ríco.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
BABA LOS
ALCALDES DE BARBIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do etta Imprenta Teniente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
• Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecln se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se hulla de vonta en el despacho ce esta Imprenta á $3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
He acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SE YENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambian por una en esta ciudad ó en eí barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—Eu esta Imprenta impondrán.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEBABES V X3IKEFB.X1SAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la IIabaiA.
D. Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expe«I¡ijo á favor «le su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera con derecho á dicho depós’to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si no so presenta reclamación en el término de este anuncio se prooederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre do 1879. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
X*17ER.TO DU X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Amberes en 50 dias bca. esp. Victoria, cap. Tribisa-rrospe, tous. 432 con efectos ú Mathias y compafVa.
---Amberes en 63 dias bca. esp. Augusta, cap. Goitta,
tous. 262, con efectos & Mathias y compañía.
---Trujillo en 3 dias vap. esp. S. Jacinto, cap. Arriaga,
tona. 671, con ganado & Demestre.
Cayo Hueso en 1 dia vap. ainer. Valley City, cap. Walker, tons. 318. ron ganado ñ Lawton.
---CayoHu' so en 1 día vap. amer. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 281, con ganado ú Lawton; pasajeros 11.
SALIDAS.
Para Santhomas vap.' alera. Lotharingia, cap. Hansen.
---Matanzas vap. esp. Gracia, cap Larrafiaga.
---Matanzas berg. esp. M. Autoñito, cap. Leza ma.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE DA PAZ.
FUNCION EXTRAORDINARIA
PARA EL SABADO 20 SETIEMBRE DE 1878,
A beneficio de D. Enrique Arensibia que la la dedica á sus paisau03 lós naturales de Canarias.
Programa.
Se pondrá, en escena la delicada pattitura del inmortal Belliui, en tres actos, titulada
SONA MBULA.
Empezará á las ocho.
FUNCION EXRAORDINARIA
PARA EL DOMINGO 21 DE SETIEMBRE DE 1879.
A beneficio del primer tenor de la Compañía de ópera Signar Pietro Baccei.
FROGRAMA.
Se pondrá en escena la popular ópera en cuatro actos titulada
IL TROVATORE.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 152 DE LA TEMPORADA PARA EL SARADO 20 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa¡
A las 8.—Por primera vez en la presente temporada la tan aplaudida zarzuela en un acto, titulada •
EL AMOR LIBRE.
A las 9.—El bonito juguete lírico en un acto, titu-
lado.
TRES RUINAS ARTISTICAS.
A las 10.—La preciosa y aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
* UNE PETITE SOIREE.
Baile al final del 1? y 3er. acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!. POR S. M