16.	Verificado el remalo no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por canos fortuitos ó
• por 1 echos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susoiten por el rematador contra la J unta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-vorsa sobre cump'imiento,inteligencia, rescisión y efoctos de I3 contrata se revolverán por ol limo. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno pudiondo los interesados en caso de divergencia acudir al Exorno. Sr. Gobernador General para quo resuelva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......so comprometo á suministrar
á la Tteal Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan quo necesite pura los Departamentos durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones api obado por ol Exorno. Sr. Gobernador General por la cantidad de....el quintal.
Pliego de condiciones para ol remate del suministro de la carne que se necesita para los departa montos de esta Real Casa en ol aüo económi-co de 1879 á 1880.
1? El Contratista so comprometerá á suminis trarlas arrobas do carno que sean necesarias para les departamentos do esta Real Casa en ol aüo eco nómico do J879 á 1880,
2¡j V.noido ol tiempo de la contrata, la cual siempre quo sea posible, 1.0 habrá do exceder do un año económico, so exijirá al Contratista quo conti núe prortando el ser vicio y bajo las mismas oond'-ctenes hasta quo la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses osta prórego.
da El precio máximum de la licitación será el de 3 pesr s la arroba.
4;} Al Contratista so le avisará con un dia de anticipación los ariobas do carno que so necesiten para el siguionto din, las quo deberán bailarse eu Casa do 4 á 5 do la tardo, siondo la couduocion de cuenta del Contratista.
5$ El Contratista deberá suministrar á osta Real Casa do una á diez y sois arrobas diarias; más cantidad si se nocesitaao ó ninguna si no fuese neoe-sarte.
6? Si sa dojase do enviar la carna ol dia que se lo señale y amaneciese sin estar en la Raal Casa, se comprará donde so encuentro el número do arrobas quo f tesón necesarias y ol sobreprecio lo miS' moquo la conducción soiáu de cuenta do! Contratista.
7? Que el artículo á quo so refiero esta setvi-cio stri do la cluse que sa especifique y si no cumpliese con esta condición so lo devolverá al Contratista comprándola por euontado ésto la Administración.
S‘> El Contratista reconocerá la posa del Establecimiento, pues la carne so rooibirá conforme al peso quo esta señalo.
9í La carne será do toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delanteros según salón del rastro.
10.	La ourue la recibirá ¡a Hermana encargada do la despensa la quo podrá rechazarla si no recriase las condiciones de frosca y las demás quo se expresan en el artículo anterior.
11.	El Contratista cuando so lo rechace la carne tendí á el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento quion determinara de momento lo quo tuviese por conveniente. Rechazada que sea si no la repone en ol término de dos horas podrá la Casa comprarla en cualquiera carnicería y ol sobreprecio lo mismo queja conducoion serán do cuenta del Contratista, quien podrá acudir eu queja al limo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierne.
12.	* Por ningún motivo podrá el Contratista dar menos,carno de la que so le pida ni aun en casos de gran escasez, y si no cumpliese con osta condi-cion podrá la Casa comprar la que falte siendo de cuenta del Contratista el precio y conducción.
13.	La Real Casa abonará la carne quo consuma en ol aüo bien por mesos, trimestres ó semestres pero si al vencimiento do estos adeudase algana cantidad no so le podrá exijir el pago por la vía ;u dieial, debiendo elevar sus reclamaciones al limo. S-. Presidento de la Junta do Gobiorno ó al Excmo. Sr. Gobornadcr General.
14.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo ai mo tolo quo so expresará al fina1.
15.	El limo. Sr. Prosidento déla Junta de Gobierno á la hora marcada procedorá á abrir todos 1 js pliegos, adjudicando ol remato á favor del mejor postor, sin quo la adjudicación so considero definitiva basta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador
comienzo al que se deja
á las ocho de la mañana j ara dar acto en este Asilo, por el orden expresado o sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me :ia efectos para lavado do ropa, a las nuevo e.ectos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfer
víveres ú otros efectos un dia, un mes ó más tiempo, no podrá exijirlo el Contratista l.ajo ningun concepto, entendiéndose que la Cusí tampoco podrá comprarlos en otro almacén por ol hecho que se hallen á más bajo precio, pues e»it> artículo se redacta en la suposición de que alguna persona caritativa liaga donación do víveres al Asilo.
O3 El Contratista reoonocerá la pesa del Kata-1 niería, y á las diez efoctos para el Oratorio; de-blociinlento pues no se admitirán los efectos sino hiendo advertirse á las personas quo intenten conforme al peso que ella señale y con total exclusión hacer proposiciones, que deberáu atenerse en un do los envases.	todo á las bases de los citados pliegos y al mode-
7a Los víveres y demas artículos comprendí- ]0 de proposición de los mismos, los cuales es-
Carkhid Encargad a d e^lu^lónpenHa S^Mtendíá él ¡"í" de ™anifiee,to PaFa <l«e gusten enterar-1 Plieg° de condiciones que se cita, para el suministro
derecho de rechazarlos si no fuesen dX mejor ca ‘ 1	f V ^ J,U“ta General 1	° hW,na 7 V1VtíI'?P-
lidad y ieuniesen las mejores condiciones, adquiriera -^nebce£c a (!• alacio Episcopal,) y en la de dolos rior cuenta del ennt.rnu.i«tn no< n ASminict— | esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se
pueda necesitar ol Asilo gonoral do Enagonados, du- Colegio il© Uorrotlor©* y Notarlos colante el aüo económico de 1879 á 1880, se compro	íncrcialen d© la Habana,
mete á verificar dicho suministro por los precios
siguientes; (Aquí la rolacion en quo so expreso sin	CAMBIOS,
enmienda y artículo por artículo, el precio á quo ca-l
da licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ®8P.a^a...................—Nominal
ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo Inglaterra.......................~2$ ¿ 2}i
adjunta la caria do pago quo aciedita el depósito | Francia........................ { 7 ft 7£ P. 3 d/v.
Fecha y firma del interesado.
previo.
Retado» Unidos.,
9J a 10} P. 60 d[v.
^	•* {10} a 11 ‘ P. 3 div.
Oro español................s—117} a 117i P.
Descuento mercantil.........í u y P-8 anual BlB-
l 8 y 10 oro.
lí El r.mate tendrá lugar anto la Junta Eco-1 nómiea del Establecimiento el dia y hora que la | misma señale,
2í Para ser postor es indispensable se verifi-| que un depósito prèvio de quinienti s pesos oro en a Caja del Asilo con la anticipación debida el cual
dolos por cuenta del contratista esta Administra I esia ,Junta económica toaos Jos dias hábiles. Se cion.	previene á los que pretendan hacer proposicio-
89 El Contratista cuando se le rechaco algún ues» flue est 8 do serán admitidas si no vienen en artículo de los que presente á consumo tendrá el M papel del sello correspondiente, derecho de acudir al Administrador quien dispon- Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario
2?. írirr	r. df ° h“,rsc: 7írdo’ r * J“i,ia ■****	; r i»^317=^
pareciese y el eobie-precio soi-l de cuenta del Con.|f Ite^o de condiciones paro el BemiaUtro de efectos | Junta Eeondi&cjdel A«iío8¡bb”i “amcMod eeirídos*
no admitiéndose los quo no estén redactados con o ... ,	,	.	1 arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas cras-
is ^11 C°-eU a ^ace':a en Í0S dias 12, 13, paduras, excedan de les precios señalados ó dejen 14 y 15 del corriente.	| d© acompañar la carta de pago que acredite haber
hocho el dopósito prévio quo señala la condición se-Pliego de condiciones para el suministro de efectos gunda-
del lavado.	|	49 A cada proposición deberá acompañarse
una relación sin enmiendas y artículo por artículo So publicó on la Gaceta de los días 17 y 19 del len Ju0 Booxp:eso el precio á quo se compromete á coirientc.	| vorificur el suministro.
59 Si so presentaran dos o más proposiciones
MERCADO DE AZUCARES. Nominal y sin operaciones.
trutista el quo podrá acudir en queja al limo. Sr. Presídante de la Junta de Gobierno para que ordeno lo más o .inveniente.
99 Todas las cooducciones por cualquier mo tivo quo sean se harán por cuenta del Contratista á ménos quo por convenirle á la Casa devolviera algunos efectos que hubiere pedido y no necesitase, en cuyo caso ésta pagará la conducción
10. Por ningun motivo podrá el Contratista dar menos efootos do los quo so lo pidan ni aun en casos de grau escasez; cada vez quo no cumpliere
GRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.	v
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrafieta, dependiente auxiliar del colegial D. J. López.
DE FRUTOS.
D
D. Andrés Zayas, dependiente auxiliar del colegial J. Carbón ell.
D. Nicolás de Cárdenas, Ídem delid. D. C. López. Habana 19 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, AI. Nuñez.
C¡nnmftil obll8!lClon. podrá la Casa comprarlos don-i p|¡0g0 j0 condiciones para el suministro do «limen l'gualefl 80 abrirá puja veibal riuranto cinco minutos do los encuentre y ol sobre proco y lcsdemas gas-| st0B dfi nnf„™ pa,a 8umia'8tl° do &liracn'| Obntro los autores do las mismas.
tos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14, 15 y 19.
tos quo so hagan serán de cuenta dol Contratista.
11- La Casa de Beneficencia abonará los viveros y demás artículos enumerados en el pliego nú mero 1 que so subastan, lien por meses, trimestres,
ó semestres, etc., pero si al vencimiento do esta se lo	”*l0£° 6tí condiciones para el sumir,istro	de	efectos
adeudaso alguna cantidad no se le podrá exijir el I)ara el oratorio.
vaf s ub°ro c I mu a cí o ne s a ^ I Inm' Sr°¡ Presidfn té do^la	„ L " «mato tendrá lugar anto	la	Junta	I f¡,.'8ü	,al Cün,ratihta	continúe prestando	el	servicio j Pedro Batlle.
ai sis redamaciones ai rimo. ni. resiocnto oo la	| Económ¡ca do[ Estabíccimiento c-1 dia y	hora que	b-aj0	las	mismas	condiciones,	no	oxcediondo	este1
■	.	,	.	1 la misma señalo	J	a tiempo de tres meses,
tieral quien dooid'iá lo más convumen'o.	|	^	____;_a:„_____ui._______I 8? Las harinas y víveres constan en la lista
Jefatura de Policía Municipal de la Habana. Queda sin efecto ni valor alguno la boleta
G? Ei remate no ferá válido basta quo sobre,, ,	, ..	0	,	,
él recaiga la apiobaciou Superior quedando obliga- de dfposI 0 ,,ex,^e¿ll!a por jf.- ^eCI,eÍ?viaD^ ,e^a do ol Contratista á suministrar las harinasy vive- Jofátura en (> de Febrei\> ultimo al tobo 876 áfa-res que so lo pidan basta fin del año económico de vor Je D. Baltasar M. Saco, por babor sufrido 1879 á 1880, ó sea hasta el 30 do Junio do 1880. extravío.
7í Vencido ol tiempo do la contrata, podrá exi- Habana Mayo 17 do 1879.—El Secretario,
Quedan invalidada y sin ningun valor la bo-
pliegos adjudicando ol remate á favor del mejor postor sin ^ue la adjudicación se considero dotiuitiva| basta la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales! so abrirá puja verbal entro los autores de las mismas
pidan aunquo no estén especificados en él á los | 3¡08 de plaza y bajo las mismas com 9í Ei Contratista rstaráj obligado á suminis-
ad ni i tiéndese los quo no estén redactados' trar las harinas y vivero,» que 110 le pidan mediante •eglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ana Pélela_ minada por los Síes. Director, Conta-nán, oa	A i„„	a dor y Mayordomo del Establecimiento en el concep-
haber sufrido extravío.
Habana 13 de Mayo de rio, Pedro Batlle.
1879.
por El Secreta-
12.	Las proposiciones se prosen taran eu plie-l’a * Para sor noator es indispensable k« vnn.l 8‘ Has narinas y
gos corrados con arreglo al modelo quo se expresa- “^l! * rá al final.	- I en la
13.	El limo. Sr. Pi csidente do la Junta de Go-11	,
bienio a la hora marcada proc idorá áabrir todos los | °s q™¿° XX^diifiTán al Presidente del Preci.°.8 d® PlBIa >’ baj° lae mismas condiciones
a Junta Económica del ásilo debidamente cerrados, no con arre
ó raspaduras, excedan do los precios señalados "ó I Uor y Mayordomo de! Establecimiento en el concep ulpípn ii«	i-,	to que si trascurridas cuarenta y ocho horas después,
por espacio do quince minutos.	haber hecho el dcnósiio mevio oue^seflala U ern 11 do hecho el pedido, no so recibiesen los efectcs, se sos expedidos por esta J<
14	1 ara tomar parto en la subasta ha do pre- c¡on unda 1	1	1	1 * comprarán on cualquier punto y á cualquier precio ro próximo pasado, á fav
sentar ellicitador documento quo acredito haber i « a miIa npnrnsioinn	á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también tiuez Rico, para la circulación de sus coches nú-
M	, , ,	, mero» 09», §97, 706, 707 y 713, por h.b,r ,uf,¡-
en que se exprese el precio á que so compromete á	Económica reconocerá las han-1 Jo extravio.
Queda sin efecto ni valor alguno los permi-Jefatura en 10 do Febre-or de D. Manuel Mar-
blecimionto una cantidad igual á la dozava parte I del valor dol servicio ó carta de abono por igual suma a satisfacción de la Junta do Gobierno la que le I
nas y viveres á su llegada y si resultato alguno que
verificar e¡ suministro,
será devuelta on el acto dono ser admitida su pro-1 n :tua|oaK¡KoC ahriTí^fin^a vprhal-I c*a8° suPel'¡or so avisará al Contratista para que 6e posición y caso contrario deberá ampliarla hasta un ¡ J’ entro ln» nntmL dn l-m mi mi» ”	' presento á recojerlo, reponiéndolo por otro de las
Jobl5?e“'H*--.-i*-»?«“? í~vcri
,8.431 p„„. 48 cLtBVOB, ». d.pOBlurí.'oolT»"	«S.o
va parto 1.535 nesos 95 centavos ó carta do abono - ei üont atl8t,a a 8umimstrar los fcftCtos de °^to-
I no llene la condición de sor de piimera calidad en
ítra
I presente á recojerlo, reponiéndolo
I do extravío.
Habana Marzo 29 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Inspección de vigdancia del primer distrito.
por igual cantidad y como garantía para cumplí- ™ qua°n 8.e lo Pidan	áf económico del
- n	J	b	1	179 a 80 o sea hasta el treinta <i« .Tnnm b« m.i
Genera1; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal entro loe autores do las mismas por espacio do quince minulop.
16.	Para lomar parte en la subasta La do presentar el licitador documento quo acredite babor depositado previamente on la Tesoroi ia dol Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del importo del servicio ó en su defocto carta do abono por igual cantidad á eatisfaccion do la Juntado Gobierno, la quo le 8’>rá dovuelta eu ol acto do no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doblo ó sea la sexta parto del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
17.	Como para este servicio so presuponen 1G. 103 pesos 40jcontavos, se depositarán como dozava parle 1.341 posos 95 centavos para tornar parte en la subasta, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta pacto ó sean 2.G83 pesos 90 centavos.
18.	Verificado ol remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones so susciten por ol rematador contra la Junta do Gobierno y Administración do la Casa ó vice-vorsa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos do la contrata, si resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General para quo resuelva lo más conveniente.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....so comproinolo a suministrar á
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana la carno que nocesito para los Departamentos on ol año económico do 1879 á 1880 con arroglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera’, por la cantidad de.....la arro-
ba.
Pliego do condiciones para el remate dol suministro de víveres y otros artículos i eferentes á ellos que son necesarios para los departamentos de esta Beal Casa durante el año económico de 1879 á 1880.
1? El Contratista so comprometerá á suministrar ios víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo que se enumeran on el pliego número 1 durante el año económico expresado.
2a Vencido el tiompo do la contrata, la cual eiempro que sea posiblo no habrá do oxcedor do un año ecorómico, podrá exijirso il contrati-ta el quo continúo prestando ol sorvicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva soa aprobada, no excediendo do sois meses esta próroga.
3? Los viveros során de la mejor calidad y lo mismo los artículos que so pidan.
4? La Real Casa do Beneficencia el dia último de cada mes pasará al Contratista una nota firmada por la Administración, la que le servirá de comprobante y en ella so especificará lo quo so r.ecosito de cada artículo para el consumo d«l mes siguiente: pasadas veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido si el Contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entóneos podrá comprarlos donde las encuentro en la plaza y el sobro-procio lo mismo que la conducción serán de cuenta del Contratista; pero si se necesitase en e) trascurso del raes más efectos y aun cuando estos no estén especificados on el modelo número 1 so hallará en la obligación do remitirlos.
5? Si la Casa no tuviese por conveniente pedir
miento de ia contrata la sexta parte ó sean 3.071 resos 90 Centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización alguna por cosos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta de Gobiorno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Juntado Gobierno y Administración do la Casa ó vive-vorsa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efeotos de la contrata se resolverán por el limo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
Modelo do la proposición.
D. N....N.....se compromoto á suministrar á
la Real Gasa do Beneficencia y Maternidad do la Habana los viveros y domás artículos que necesite y su expresan on ol pliego númoro 1 duranto el año económico de 1879 á 1880, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral, por la cantidad do...
MODELO NUMERO 1.
de Junio de mil ochocientos ochenta.
7.	Vencido ol tiempo do la contrata podrá exijirseal Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo (le tros meses.
8.	55 Los efectos de oratorio constan on la lista que so acompaña á esto pliego, debiendo ser todos de piimera calidad en clase superior, y el contratista
que-
sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare de suministrar alguna parto do las harinas y víveres pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma quo determina la condición octavo.
12.	La Casa General do Enagonados pagará I U^Tifn^x^avTo ‘
las harinas y víveres á los precios que se señalan en D 1T }	. ,, '	. -Q7Q ff| -	.... n
la nota adjunta on oro ó su equivalente en billetes p. Rabana 29 do Mayo de 1879.-E1 Inspector, D.
del Banco Español do la Habana al ti] o oficial del! ra'-10,
Gobiorno.
Queda sin efecto la cédula número 5134 de comensal expedida por esta luspeocion on 9 de Noviembre do 1878 á favor de D. Tomás Valdés, natural de Santi-Spíritus, sol toro, do 29 años de edad, barbero y vecino de la calle de San Ignacio númoro 18, por
Queda sin efecto la cédula númoro 2229 de cabe-Iza de fumi ia expedida en esta Inspección on 8 de
13. E' Contratista no podrá exigir que mímense comprometerá á suministrar los efectos quo se lo Ite ó dÍT '""£•*** Cp01'	h/vnn't“ í»®/“ I Abril do 1878 á fivor^o D. Ramón“ Lonis Castañeda,
p dan aunquo no estén especificado» en él á los pro-1 ^“j.s“ ¿asta nener en^l Asilo las harinas v víveres I natural do.Santi-Spíritus, casado,^cajista y vecino do
Relación nominal do los víveres quo debon rematarse para ol consumo do esta Real Casa y otios artículos adecúa los que se expresan, y el precio de cada uno en el año económico de 1879 a 1880.
Arroz do canillitas grano viejo y sin polvo.......................
Aceite español de la mejor clase...........................
Garbanzos gordos de Castilla.
Judías gordas dol Norte......
Frijoles negros..............
Azafrán de España superior... Mancuernas de ajos grandes,
Papas superiores. E-ipooias surtidas
Pimentón.
Café del
país en grano supe-
Harfna do Sagú...............
Vmo soco.....................
Viuo superior do Jerez.......
en botellas
Cerveza ¡Dg'esa P. P..........
Aguardiente do Islas......
Agnardiento do caña.......
Vino Catatan..............
Vinagro superior del pais..
Jabón amarillo.....
Añil..............
Almidón superior. Aceito de carbón ..
Maiz desgranado. Esponjas rodoblos Idem soncillas..
	Oro. Pe. Cs.
arroba		1 75
quintal		19 ...
arroba		4 ...
Id.	2 25
Id.	2 ...
Id.	1 75
quintal		10 ...
libra		6 50
cada una...	... 40
quintal		4 50
barí il		5 ...
libra		... 20
quintal		12 ...
arroba		... 87}
Id.	3 ...
quintal		19 ...
arroba—..	1 75
fanega		2 50
arroba		1 87}
quintal		19 ...
arroba		5 ..
libra		.. 20
tártara		... 20
libra		.... 20
Id.	... 20
barril		8 ...
botella		... 50
garrafón...	6 ..
docena		5 25
	2 ...
n Id.	6 ...
P'Pa;-		31 ...
Id.	40 ...
Id.	15 ...
quintal......	10 50
id.	9 ..
libra		1 25
arroba		2 50
galón		... 62}
libra.... ....	... 25
arrolla.. ...	4 75
Id.	... 75
docena..;...	1 87}
H	... 62}
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Ilalreudo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General cu acuerdo de 20 do Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en esto Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimeiros de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presento año económico do 1879 á 1880, esta Junta Económica en s( sioii de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial do la Provincia para conocimiento del público cu general, el presente anuncio y los pliegos de coucl cioues que so citan, por el término de 30 dias; y señalar ol 4 de Setiembre próximo
otos de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.03 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos de oratorio que se lo pilan mediante una papeleta firmada por los Síes. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas cuarenta y oiho horas después do hecho el pedido, no se recibiesen los efectos, so comprarán en cualquier | unto y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10. Lu Junta Económica reconocerá los efectos de oratorio á su llegada, fy si reeultaro alguno quo no llenóla condición do ser do primera calidad
facerse hasta poner en el Asilo las harinas y víveres pedidos.
14.	Aprobado qtfo sea el remato por la Superioridad deberá el quo resulte rematador prestar una fianza de dos mil posos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo oficial del Gobierno quo so depositarán en la Caja del Kstablcci-mionlo pura los cuales outregará mil quinientos pesos oio que con los quinientos del de] osito previo hacen los dos mil peses expresados; y de no verificarlo en ol impiorogablo téimino do quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida dol depósito p cv o.
15.	Verificado el remato no habrá lugar á in
la calle del Empedrado número 36, por babor sufrido extravío.
Habana 4 do Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 345 de cabeza do familia expedios por la Inspección dol 99 distrito en 31 de Maizo de 1879 á favor de la morena Mercedes Falcon, natural do Africa, soltera, do 64 años do odad, lavandera y vecina de Lamparilla 92, por haber sufrido extravío.
Habana 6 do Junio de 1879.—El Inspeotor, D. Prado.
en eluso superior, se avisará al contiatifcta para quo ,	. '	.	.	■„ ___J_________ „„„„„ P .
, ' .	’	,	-il	. -, dcmnizacion de nrauuna claso por casos tortuitos
an nt»oonnffl o rnr>mnvm innnniAniln r» rnp ntrn nn	c*	1 .
se presente á recojerlo, i oponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este contrato: y do no verificarlo en el término do veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parto do k s efectos do oratorio pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma uue determina la condición octava
12.
efectos de oratorio á los precios que 6e señalan en la nota adjunta, on oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Habana al tipo ofioial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir quo aumento ó disminuya el consumo do la casa y soráu de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efectos podidos.
14.	Aprobado quo sea el remate por la Supe
por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16. Cuantas cuestiones se susciten entro rl rematador y la Junta sobre cumplimiento, 'i .teligon-cía rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Juu«a Económica, pudiendo el intorosado en ca«o do no conformidad, diiigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo _	. . „	,	, . .quo estime más conveniente. Agotada la vía gu-
ija casagoncral do Enagonados pagará los ],orcatjva compete conocer en la contenciosc-admi-
Distintiva al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo prevenido eu ol Real Decreto do 4 do Junio do 1861.
17 y última. El individuo quo obtenga á su favor el remato facilitará dos pliegos del papel fio sello 89 paia la redacción do dos contratos de ua mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de les auuncios de esto remate en los periódicos Gaceta, Diario de la Malina y Voz de Cuba y siendo re-.	.	-	.	-	-,	- i quisito indispensable haber presentado los recibos
mondad, deberá ol quo resulto rematador prestar K At],QÍUÍBtraci0nes do dichos periódicos ántcs una fianza do ooherta y cinco pesos oro o su equ:-K cxtcuJcr b1 conlriUo. valonto en billetes del Banco al tipo oficial del tro-
bierno, quo-se depositarán en la ( aja del Asilo, pa- prec¡0 limito mayor quo deberá regir en la subasta ralos cuales entregará. sesenta pesos quo cou los del suministro ‘
___ * _ O. _A	~ — J . 1	.1_f J _	.	__ e_I	Kn/lAlt AU A 1. A D T II I
veinte y cinco del depósito prévio, hacen los ochenta y cinco del depósito por fianza; y de no verificarlo en el improrogable término do quince dias se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado ol remate no habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pue ‘a evitar la J unta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y la Junta sobro cumplimionr.o, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, so resolverán pór la Junta Económica, pudiendo el interesado en oaso de no conformidad, dirigirso por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la via gubernativa, compete conocer on la conteticiosc-admi-nistrativa al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El interesado que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer (1 importe de los anuncios do este remato en los periódicos, Gaceta, Diaiio de la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos perió líeos antes do extender el contrato.
Precio limito mayor que deberá regir en la subasta del suministro do los efectos do oratorio para la Casa general do Ensgenados.
de las harinas y víveres para la Casa Genoral do Enagenados.
Oro.
ARTICULOS.
Velas de cora el kilo á....
Hostias el ciento á........
Vino generoso el garrafón a.. Aceito do oliva la botija de } arroba á....'..............
ORO.				
PESOS.	cs.		PESOS.	CS.
1	20		13	80
1		• ••	...	...
4.	25	...	...	...
2	25	...	...	...
				
El poso de los artículos anteriores debe ser neto sin rebaja do tara alguna por consecuencia do envase.
Modelo do proposición.
D. N. N....vecino do.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de....y do las condiciones y
requisitos que so exigen para adjudicar en pública subasta el suministro de los efectos do oratorio quo
Harina Santander el barril do 8
@ ó 92 k.............
Harina del Norte id. id.
Harina Bilbao id. id. id..
Arroz semilla el kilo....
Garbanzos id.............. á
Frijoles d............
Papas id..........
Tocineta id................ á
Manteca.................   a
Azúcar quebrado do lia id,
Cafó id................... á
Fideos id................. á
P:menton id..........
Azufran flor id...	   á
Ajos la mancuerna....
Cebollas el kilo.....
Sal espuma id........
Especias id..........
Vinagre ol garrafón....... á
Vino tinto, marca Sama, ‘
P>Pa...................
Chocolato el kilo........
Harina Sagú id. id.......
Vino generoso el garrafón.
Corveza ladocenade botellas á Aguardiente caña garrafón á Almendras el kilo.....
El peso do los arlíe_._ to sin recoja do tara alguna por consecuencia do envase.	. .	v
Modelo do proposición.
j) _________N.....vccinode.....enterado del anuncio publicado on la Gaceta do..y do las condicio-
nes y requisitos quo so exijen para adjudicar en publica subasta ol suministro do los víveres y harinas quo queda necesitar ol Asilo General do Enagenados durante el año económico do 1879 á 1880 se comprometo á veiificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí ia relación on queso expreso sin enmienda y articulo por artículo ol precio a que cada licitador pueda hacer c-1 suministro no excediendo ninguno do dichospreoios del t;po marcado) siendo adjunta ’a carta do pago quo acredita el deposito pre-
vio.	.	.
Fecha y firma dol interesado
	Ps.	Ce.	Ps.	Cs.
do 8	15	50		
-• ...	16	...	...	...
• • • .	15	...	...	...
. ft	• • .	11	@1	26
		17	1	95
		11	1	26
. á		■09	1	03
		30	3	45
		30	3	45
.. a		11	1	26
. á		47	5	40
		20	2	30
	...	18	2	06
	12	...	...	...
. á		45	...	...
. á	• ••	09	@1	03
. á		04		40
á	...	05	é	57
. á	1	50		• ••
a	46			
. á	...	f>4	@6	21
ft	...	50	@5	75
. á	4	25	...	...
8 á	3	50	...	...
n á	2	...	...	..
. á	• .«	40	(¿4	60
anteriores debo ser ne-				
Queda sin efecto la cédula númoro 3749 oxpo-dida en esta oficina un 8 de Agosto do 1878, á favor do D. Fermín Artiago, natural de Guipúzcoa, de 39 años de edad, soltero y del comercio, por haber sufi ido extravio.
Habana 3 de Junio do 1879.—El Inspector, D. Brado.
Queda sin efecto la cédula númoro 662 de cabeza do familia expedida por esta Inspección on 23 de Octubre de 1878 á favor del moreno Ignacio Mo-jarriota, natural de Puerto-Prínoipo, soltero do 32 años, jornalero y vecino do Compistola 16, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio do 1879.—El Iuspector, D. Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula número 3775 do oomonsal expedida por esta Inspección on 4 do Mayo de 1877 a favor dol pardo José Joaquín López, natural de Venezue-, la, de estado soltero y de 43 años de edad, ha sufrí,'o extravío. Y para su invalidación libro la presento que se publicará en la Gaceta ofioial.
Habana 4 do Junio de 1879.—El Inppector, P. O. Manuel Arias.
La cédula número 144 do comensales expedida por esta Inspección en 19 do Enero do 1878 á favor del pardo Guillermo Pérez, natural do la Habana, do estado soltero y de 24 años de edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Autonio Luengo.	*
La cédula número 3084 do comensales expedida por esta Inspección en 18 do Mayo do 1878 a favor del pardo Lúclo Julián Ortega, natural do la Habana, de estado soltero y do 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presonto quo se publicará on la Gaoeta oficial.
H»bana 26 do Abril do 1879.-El ínspoctor, P. A., Rafael J. Morales Montenogro.
CUARTA SECCION.
crXtílSTAS JíEIi XOTTEUUOH.
Administración Económica de la Provincia de Ma tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director goneral de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo do Ganado do la Jurisdicción Municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego do condiciones quo so inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta londrá logar on el dia que so expresa á las doco on punto do su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica do esta ciudad y en la Sub-Direccion general do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. «44,000 oro al año.
Miércoles 20 de Agosto de 1879.
El pliego de condioionos so publicó en la Gaceta del dia 27 du Julio último.