Aprobado por el Exorno. Sr, Gobornador General la creación del arbitrio «Licencias para fabricar,» esta Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó so saquo á pública subasta con suj . ciou al pliego de condiciones que á continuación so oxprosa, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del co-iríento á las 12 del dia en estas Salas Consistoriales, á cuyo ño se anuncia por la Gaceta oficial, para qu> las personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaria do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia anterior al señalado para el remato.
Güira do Moleña Setiembre 6 do 1879.—El Alcalde accidenta1, Pablo Trvjillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse el remate del arbitrio de «Licencias para fabricar» del término rauuicipal de Güira de Molona, durante el ejercicio dei año económico do 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Rastro público,» esta corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretariado este Ayuntamiento SU3 proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Acalde accidental, Pallo Trujillo.
pliego de condiciones al cual lia do sujetarse el rernuto del arbitrio do los productos del «Rastro» del Término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio económico de 1879á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio «Vendedores da agua,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública sub&s'a con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del co rriente á las 12 del mismo, en estas Salas Consistoriales, á cayo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas quo deseen tomar parte er dicha subasta, presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones ou pliegos corra dos, hista el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Molona C do Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pol'o Trvjillo.
Pliego do condiciones al cual ha do sujetarse ol remate dol arbitrio «Vended, res do agus» dol término municipal do Güira de Melons, duranto el ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
El Ayuntamiento do mi preüdenoia en cabildo ordinario celebrado el dia doce del actual acordó sacar por torcera vez á pública licitación por ol término do diez dias á contar desde el primero de la publicación en el Boletin Ofioml do la Provincia la construcción del matadero y corral público que tiene solicitada D. Mariano Solé y Alegret con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertó on ol Bolotin de Matanzas y Gaceta do la Habana do los dias diez y siete y s’guientes del mes de Agosto último; en la inteligencia que el Rematador está on el deber do abonar á Soló Alegro! el importo dol plano y pliego de condiciones que constan agregados a1 expediento ascendente á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro, así co-rao todas las publicaciones y reintegro del pape) del expediento respectivo. Y para su publicación en los periódicos citados y por cedulones quo po fijarán en los lugares mas concurridos do esto Término Municipal, libro ol presente.
Cimarrones, Setiembre 19 do 1879.—Domingo Cadenas.
La Corporación do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado ol dia doto de' actual, acordó convocar Imitadores por el término do quince días para la plaza do Depositario Recaudador do los fondos do o.sto Ayuntamiento á contar desdo el primero do la publicación en el Bolotin Oficial do la Prevínola, lo cual tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á continuación. Y á fin do quo las personas que quieran hacer proposiciones acudan á esta Piosidencia á optar por ol destino de referencia, libio el presouto para su insor-cion on ol Boletin citado, Gaceta do la Habano y cedulones que so fijarán en los puntos mas concurridos do esto Término Municipal.
Cimarrones, Setiembre 18 do 1879.—Domingo Cadenas.
Pliego do condiciones para contratar 'a recaudación
do los arbitrios y demás ir gres os do esto Ayuntamiento duranto el año económico do 1879 a 80.
1.	° El Recaudador tendrá á su cargo la recaudación do tod s los impuestos, arbi'rios y-demás ingresos del Ayuntamiento consignados en su presupuesto así como los atrasos quo procedan do años amei iores.
2.	° Será indispensable quo el aspirante reúna las condiciones siguientes .
1.a Ne estar procesado criminalmente y obsorvar buena conducta.
2.55 No estar eujoto á resp msabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento.
3.	* Sor maj'or do edad y estar on posesión de todos sus derechos civiles.
3 ° Para hacer proposición deberá exhibir el aspirante un certificado expedido por la Depositaría que justifique haber depositado la suma de cien pesos oro ó carta do abono do persona do arraigo y garantía para responder á la proposic:oo; entendiéndose que estos documentos során devueltos inmediatamente á los quo no obtengan la subasta y el que corresponda al adjudicatario so reservará hasta tanto so garantice ol cumplimiento do la con trata con arreglo á las condiciones 5. a y 10.08 de <sto pliego.
4.	° El Recaudador devengará el tros por ciento como premio do las cantidades quo recaude, pero los ingresos en caja so verificarán • iempre por el tota! de la recaudación y á fin de cada mes pró-via cuonta detallada.y examinada" por Contuduiía, lo sorá librado ol importe do ¡os premios quo alcanzare al satisfacerse las obligaciones del mes respectivo.
5.	* El Recaudador prestará fiaDza por el veinte por ciento del total del presupuesto do ingresos, si lo haco en efectivo, ó el doblo si lo hace on lincas urbanas ó rústicns; entendiéndc83 que las fincas deberán estar exentas de todo gravamen y quedar hipotecadas para responder al manejo.
6. ® Et Recaudador recibirá de la Contaduría dal Ayuntamiento el primer dia do cada semestre, lus recibos talonarios y listas cobratorias por duplicado de las cuales quedará una en su poder y dcvol-vorá la otra autorizada á la expiesada dependencia.
7.	® El Recaudador ingresará cada viernos en la caja Municipal el importe do la recaudación verificada duranto la semana antes do la sesión, presentando á la Presidencia una rolacion triplicada de ingresos por conceptos justificados con íelaciones nominales de ios contribuyentes que üubieeon satisfecho sus cuotas.
8.	® El Recaudador desempeñará asimismo las funciones de pagador do las obligaciones dol Ayuntamiento dentro y fueia dol Término contra-
yendo además las obligaciones que determina la Instrucción de diez de Julio de 1856
9.	° Si las partes contraían!..■» .o oreen conveniente autes del vencimiento do inte contrato podrán prorogarlo, á petición dol Recaudador por un año mas únicamente, debiendo entóneos sacarse á licitación; la petición ha do hacerla el Recaudador precisamente con dos meses de antipacion.
10.	Adjudicado el servicio, la persona elegida antes de entrar en el ejorcicio de sus funciones, procederá á formalizar por medio de escritura esté con trato que deberá insertarse on ella así como la fianza quo garantice su encargo.
11.	El Recaudador se trasladará á los puntos dol Término por los dias que designo el Ayuntamiento para facilitar á los contribuyentes el pago de sus respectivas cuotas.
12.	El Recaudador deberá desempeñar personalmente las funciones que le competen admitiéndoselo solo sustituto á satisfacción dei Ayuntamiento en caso de enfermedad justificad i; pero gravando sobro él toda la responsabilidad á que pudiere dar lugar el manejo do este.
13.	La fianza quo presto el Reiauiador no se chancelará hasta tanto quo las cuentas que correspondan á su manejo sean glosa-las y finiquitadas con arreglo á la Ley orgánica vigente.
14.	En la interpretación y cumplimiento de este contrato regirán siempre las leyes comunes.
15.	La persona quo se adjudique este servicio deberá satisfacer el importo do la publicación de la convocatoria con arreglo á lo prevenido.
Cimarrones, Setiembre 18 do 1879.—El Secre-rio, Valentín de Tapia.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do... .enterado do la convocatoria quo se hice para contratar en pública I¡ci-ti cion la plaza da Recaudador de esto Ayuntamiento en el bolotin Oficial do la Provincia ó Gaceta do la Habana do (tal dia) se compromete á ‘ornar á su cargo la recaudación de todos los impuestos, arbitrios y demás ingresos municipales por ol_____oor
ciento de comisión (que no podrá exceder del fije-do on el pliego) sujetándose on un todo al pliego de condiciones do que está ontorado.
Cimarrones, Setiembre....de 1879.
Firma del proponente.
A ¡juntamiento de la Macagua.
Secretaria.
De ór Jen del Señor Presidente y por acuerdo do la Corporation Municipal, so publica pira general conocimiento y á los efectos que determina la regla segunda d?l artículo 38 de la Ley Provisional Municipa1, el siguiento estado quo demuostra la división Municipal do este lérmino en distritos y barrios y la electoral en Colegios.
Primer distrito.
El do Macagua que lo formarán los barrios de su nombre y el do Guachinango ó sea el antiguo cuartón do Macagua.
Barrios que constituyon el primer distrito.
ler. Barrio.—Macagua, compronde el poblado, el paradero del ferro-carril, «Los Arabos» 6 ingenios «Recompensa» y «Caridad.»
2? Barrio.—Guachinango, comprende la sitiería de este punto, ingenios «Central Destino.» «Reserva» y «Sociedad» y potrero «San Manuel.»
Inspector do esto distrito.
El primer distrito estará bajo la inspección del Sr. primer Teniente de Alcaldo D. Saturnino San-turio.
Segundo distrito.
El de Morte-Alto que lo formarán los barrios de su nombre, «Semillero,» v «Cuatro Esquinas,» ó sea el antiguo cuartón do Monte-Alto.
Barrios que constituyen ol segundo distrito.
ler. Barrio—Cuatro esquinas, comprendo la sitiería do este punto y la de Saq.Pedro de Maya-bon, paradero del ferro-oarril «San1?edrp,» y el ingenio «Dulce Nombro.»
29 Barrio.—Monto-Alto, compronde la sitiería do esto punto y el ingenio «San Luciano.»
3er. Barrio.—'Semillero, comprendo lasitiería de este pun'o y los ingenios «Oceitanía,» «Aguedita,» «Semillero, «Salvador» y «Chilena.»
Inspector do esto distrito.
El segundo distrito estará bajo la inspección del segundo Teniente de Alcalde interino D. José Freiré.
División electoral.
En dos Colegio', uno para cada distrito, sien do el primero el do Macagua, y el segundo el de Monto-Alto.
Macagua, Setiembre 19 do 1879.—Joaquín Rambla, Secretario.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto el dia señalado las subastas do los arbitrios «Corral de C-mcejo» y «Matanza do reses,» para el año económico da 1879 á 1880, el Sr. Acalde Munieiptl Presidente, ha dispuesto vuelva á anunciarse que dichas subasias tendrán lugar el Sábado 27 del corriente, á las 12 del dia, ante la Comisión respectiva, así como el arbitrio do «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes,» cuyo pliego de condiciones se pondrá á continuación, y sujetándose á los publicados en el Boletín oficial de 22 de Agosto próximo pasado respecto á los de «Corral de Concejo» y «Matanza de reses,» lo que se publica para conocimiento délos interesados.
Maranno 20 do Setiembre do 1879.—El Secretario Contador, Manuel G. Ghaple.
Pliego de condiciones para ol arbitrio de «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos» de Ma-
íiaaaov--------------- . —---------------------
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Islaol arbitrio de «Vallas de Gallos» para que sea uno de los que vengan a cubrir las cargas coneegiles en ol año Económico do 1879 á 1880, se saca á pública subasta ó licitación este arbitrio por término do treinta dias contados desde el en que se publiquo por primera vez en el Boletin Oficial do la Provincia de Pinar del Rio, adjudicándose al mejor postor siempre que acepto las condiciones que se estipulan en el pliego quo so publica á continuación de este anuncio.
Guano Setiembro 15 do 1879.—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—El Presi-douto, Juan Fábregas.
Pliego do condioíones para subastar el arbitrio.de
«Fallas de Gallos» en ol año de 1879 á 1880.
14 Se remata el dorecho á echar peleas de ga líos en las Vallao establecidas en Guane y Sába'o en lodo ol año de 1879 á 1880 por ol tipo de trescien tos peses oro por la del pueblo y cien pesos también oro por la del Sábalo.
24 No so admitirá proposición alguna que no cubra ei tipo que so fijó en la primera condición y la subasta so adjudicará al postor quo majmres veuta jas ofrezca y afiance ó garantieo á satisfacción del Ayuntamiento el cumplimiento dol contrato. La su basta so verificará por pliegos cerrados y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por téimino de quince minutos. Los castos de publicación serán do cuenta del rematador ó rematadores á quienes so adjudiquo este arbitrio.
34 La adjudicación de este derecho podrá ha corsé indistintamente bien á una sola porsona ámbas Vallas ó bien á diferentes b¡ así resoltaren beneficia dos les derechos del Ayuntamiento.
4e El rematador ó rematad'res eatisía'án en dos plazos la cantidad en que quedo cerrada la subasta, el primero en primero de Octubre, y el segundo en primero de Enero dol indicado año económico.
54 El Ayuntamiento tendrá derecho á cobrar por administración, un peso oro por Cada pelea quo tonga lugar on la Valla del puoblo y en la del Salía lo, y al rematador o rematadores no se consentir que cobren más de veinte y cinco centavos pla‘a poicada entrada á la Valla, cincuenta centavos por ca da asiento de primera ó gradas y veinte y cinco centavos también en plata por cada asiento de segunda.
64 El rematador ó rematadores serán respon. sables ante la autoridad de que las lidias se lleven á efecto con el mayor Orden y sujeción á las disposiciones de la matoiia, no consintiendo en la Falla personas quo emplccu voces que ofendan á la mora!, á las autoridades constituidas y á las leyes.
74 El rematador ó rematadores no consentirán la entrada en las Valias á los niños menores de doce años á ménos que no vayan acompañados de sus padres, encargados, tutores ó curadores. Por cada uno do éstos que se encuentre dentro do la Valla sin que esté acompañado do sus parientes se impondrá al rematador una multa quo no podía excedor de cinco pesos ni bajar do dos.
84 Todas las acciones que nazcan de este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, por la Diputación Provincial ó por el Exorno. Sr. Gobernador Civil en su caso.
Guano 15 do Setiembre do 1879.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
Art. 19 El Ayuntamiento saca á licitación pública ol arbitrio do «Fendodores ambulante?» y Puestos públicos» de esto pueblo para el año económico de 79 á 80.
Art. 29 Constituyo esto arbitrio la cuota que con arreglo al Reglamento quo se inserta á continuación, deben satisfacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público en las plazas, paseos y calles con puestos de venta para especular, cualquiera quesea la c!a-o, así como todos os vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimientos sin excopcion, no podrán ocupar los pórtalos ni frente do loi mismos, con irnguna clase do objeto«, á no sor quo se hayan provisto de la correspondiente licencia. Los ufractores serán penados con fuertes mu'tas quo designurá la Presidencia.
Art. 39 Kl rematador se hará carbo del cobro de la cuota, sujetándose estrictamente’ á la tarifa en la forma quo lo convenga, expidiendo como comprobantes los recibos á los causantes del arbitrio.
Art. 49 Loa recibos de que trata ol art. anterior, sustituirá al art. Iq respecto á Vendedores ambulantes y expendo lores do todas clases que estÓD sujetos a esto arbitrio, más no así respecto ¿ los de Puestos públicos, ios cualos deberán proveerse pté-viamente do licencia y matrícula por esto Ayuntamiento para evitar abusos respoeto á Vendodores ambulantes: el rematador establecerá una marca ó contraseña que establecerá gratis en todos los tableros y demás envases que usen los oxpendedoros. Marcará do nuovo los envases que les presonton siempre que presenten la marca antigua del que lia de sustituirle,
Art. 59 Están obligados como Vendedores ambulantes al pago dn esto arbitrio, todas las personas que expendan cualquiera clase do efectos por las calles, ya pregonen ó no los artículos quo conduzcan. Quedan exoi-ptuados de este pago.—1. ° Los conductores de todas clases de vehículos.—2. ° Los expendedores de dulces, procedentes de fábricas con mai ca abierta.—3.® Los dependientes ó repartidores de cualquier clase do establecimiento que conduzcan efectos de ellos siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á matrícula,—4. ® Los arrieros que conduzcan efeotos al Mercado, sierapro que no los vendan por ol tránsito.—5.® Los que do sus puistos remitan efectos á sus parroquianos.
Art. 69 Para más aclaración entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse on las osquinas pueden repartir ó por «ns dependientes sus efectos á domicilio sin pagar más que lo s cuatro posos oro que marca la tarifa. Los que no so sitúon en las osquinas pagarán solo dos pesop. No estát obligados á pagar como Vendedo-es ambulantes los dependientes do estos, siempre que acompañen á sus principales y que vayan provistos dol correspondiente recibo del rematador.
Art. 79 El Rematador dará conocimiento al Ayuntamiento do las personas que elija para cobradores y celadores, á quienes se les expedirán previo el conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que presentarán á los causantes del arbitrio, á la policía para que los reconozca y les preste los auxilios necesarios cuando ejercí ten cus funciones.
Art. 89 Los cobradores y coladores de este rbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador á todo vendedor quo no esté provisto do la matrícula, le retendrá la parte proporcional de los efjc. tos quo conduzca bastante á responder el importo do la matrícula, y A la multa que se ha lie cbo acreedor quo nunca excederá del duplo de la cuota fijada, ni bajará do la mitad do eso importe. La multa será impuesta por el Presidente del Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión ol Rematador para que resuelva cada caro dentro do las 24 horas siguientes.
Si el detenido abona voluntariamente la matrícula ¡a mitad dol importe de esta como multa, y ofrezca garantía personal, no so lo embargarán los eleo os en esto úhimo caso, pero quedará obligado el Rematador á dar cuenta á la Presidonc'a.
Art. 9? El Rematador fijará en c..da seinestro los dias en quo oslé abierta la matrícula, quo nunca bajarán do treinta, á fin de quo ocurran á satisfacer el arbitrio, en ol concepto de quo pasado ol término sin verificarlo incurrirá en la pena que raaroa el artículo 89 sin perjuicio do los recargos do la vía le apremio á que tiene derecho el Rematador. Los jue empiecen á ejercer el arbitrio después del ph zo fijado deberán oeurrir piéviamente á proveorso de matrícula. El justificante del adeudo será ol requerimiento hecho al causanto ante ti Alcalde de barrio, comprobado con su firma á quien acudirá el Rematador, obteniendo de él nn certificado en que so Consigno el hecho, y en el que conste que el eau sauto ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico, y junte donde esté situado, así como su modida.
Art. 10. La pena ó multa del duplo quo marca el artículo del Reglamento se entenderá solo res pecto á los puestos públicos.
Art. 11. No so admitirá ninguna proposición que baje do la cantidad do ochocientos pesos, oro.
Art. 12. El Rematador oDterará en las Cajas Municipales el impoi ti respectivo dol remato por trimestres adelantados. La falta do pago de un trimestre, autoriza á queso ponga ol arbitrio on Administración' por cuonta y riesgo del Rematador.
A t. 13. Para responder al cumplimiento del oontrato, el Roinatador otorgaiá deDtro do quince dias siguientes al remate, fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad en que so verifique la subasta". Esta fianza so hará en efectivo, ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, ó en hipoteca do finca urbana, en cuyo caso será el duplo.
Art. 14. Por ningún motivo, u¡ aun po.- casos fortuitos, podrá ol Rematador pedir quitas, rescisión ó rebaja do la cant’dad ofrecida en el remate, ni indemnización do peí juicios por supresión de cualquier puesto ú objeto quo sea el ciu8anto del arbitrio ú otns causas prevista?. Tampoco el Ayu atamiento oxigirá al Rematador mayor precio que ol estipulado por ningún conoepto ni causa.
Art. 15. Para ser postor se requiero el depósito previo en la Caja Municipal do la cantidad decir.-cuen'a pesos, con cuya cantidad respor.de el ] ostor al cumplimiento do las condición is del remate, devolviéndose inmediatamente á los quo no resulten
rematadores. Al que resulte serlo será devuelto su depósito, cuando haya otorgado la fianza exigida.
Art. 16. Guantas cuestiones so susciten entro ol Rematador y los particulares, como entre aquol y el Ayuntamiento sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación do penas y demás efectos dol remate se resolverán gubornativamonto por la Presidencia, pudlendo después el interesado dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo queestime más conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer en la con-tencloso-admlnistrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según el modeio quo se pone al final, los cuales entregarán los portadores ea la Secretaría Municipal ol dia antes do la subasta. Abiertos los pliegos el día y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y en caso de haber dos iguales, se admitirán finjas á la llana po>' espacio de doce minutos; pasado este término, se adjudicará al quo hubiere hecho la última proposición.
Art. 18. El Rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto dol remate y posteriores basta ponerlo en posesión de él, a¡í como todos los gastos de publicación quo origine la presente subasta, y el medio por ciento que tieno que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Modelo do proposición.
D. N. de N ....vecino de.......enterado do los
anuncios publicados en ol Boletin oficial y la Gaceta
de la Habana con fecha do......y do los requisitos y
condiciones que exigen pai a adjudica'so el remate del arbitrio de Puestos públicos y Fendodores ambulantes do esto término Municipal, so compromete á tomarlo á su cargo por ¡a cantidad do.....aquí pon-
drá el precio en letra.
Fecha y firma del interesado.
Marianao y Setiembro 8 de 1879.—El Seci ota-Manuel G. Chipie.
rio
Tarifa que propone la Comisión de Impuesto?, para el cobro do los Puestos públicos, malojeros, y vendedores ambulantes en el término Municipal do Marianao.
Al Semestre.
Oro.
Ps. Cs.
Por
a matiíoula para ordeñas do vacas on las plazas y calle?, por cada vaca quo
tenga que conducir..................... 2
Idem para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por cada caballo.................... 2
Idem para situarse á vender leche en las esquinas en vasijas y por las calles.........	4
Idem para colocar nasas do cafó, refrescos
y comidas en portales y talles......... 1
Idem para expendio do dulces por las calles 6 Idem para expendio quincallería, perfumería etc., ó sean vendedores ambulantes 6
50
Marianao 8 de Setiembre de rio, Manuel G. Ghaple.
1879.—El Secreta-
Fijudas las listas á la entrada de la (Jasa Consistorial por concepto de fincas rústicas, y vencido ol plazo concedido á los Sre?. Contribuyentes para que pudiesen hacer sus reclamaciones los que so creyesen perjudicados por las cuotas que les han asignado las Comisionep, ha dispuesto el Sr. A caldo Presidente prorogar diobo plazo basta fin dol corriente mes, encontrándose en la Casa Ccnsi-itorial la Comisión nombrada al efecto para oirías; ad virtiéndose que vencido el expresado plazo se liará el cobro á domi-
oilio con el recargo de! 2 p,
rio
Maiianao 20 de Setiembre de 1879.—El Secreta-Contador, Manuel G. Ghaple.
Alcaldía Municipal de Marianao.
La cédula expedida por la Alcaldía municipal de este término en 14 de Abril del corriente año, con el núm. 461, á favor do D. Francisco Viera y Prieto, natural de Canarias, estado soltero, | rofosin labrador, edad 61 año?, vecino del barrio la Lisa, se le ha extraviado, y al proveer al interesado do un duplicado con arreglo al artículo».0 déla Instrucción, se anuncia por esto medio para la invalidación do aquel documento.
Marianao y Setiembre 2 de 1879.—Armona.
A'cahTia Municipal de Guanabacoa.
Queda sin efecto ni valor la cédula do cabeza de familia número 557 expedida por la Inspección de vigilancia de esta villa á favor del pardo libre Luis Alfaro, do la Habana, vecino do esta villa, calle de San Juan do Dios r úmoro 19, casado, de 48 años de edad, y cochero cuya cédu'a lia sufrido extraví 1. Guanabacoa Setiembre 6 de 1879.—Fiondi.
HUIftTA SECCION.
Avsoa.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en auto del dia de hoy expedido en el juicio de quiebra, déla sociedad «Fuentesé Hijo» que airaba en esta plaza, la celebración de la primera Junta general <le acreedores, la que tendrá efecto el 11 de Octubre próximo á ¡as ocho de su mañana en la Sala do audieucia.— Loque se ñaco público para que los interesados asistan rerson rímente con poder bastante, en la inteligeacia que de no hacerlo le parará el perjuicio que en ‘derecho baya lugar.—Holguiu Setiembre 12 de 1879.—Miguel de Zayns.	.	A O 16
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito, por auto de ia fecha, expedido en la prime-a sección de la quiebra de D. Victoriano Martínez, ha dispuesto se publique el nombramiento y aceptación del vecino comerciante de esta ciudad D. José Agustín García y Leyva, como Comisaria de dicha quiebra, á fin de que llegue á conocimiento de los Interesa os. Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H8Íwna, cumpliendo lo mandado, libro el presente.— Holguin Setiembre 13 de 1879.—Espinosa. A I 25
HDZOSOS.
Don Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de Di Antonio Benitez y Perez, para junta general sobre reconocimientos de créditos, euyo acto tendrá efecto el dia treinta de Octubre próximo entrante á las once de su mañana en la Sala de Audiencia del Juzga do sito calle de San Pedro número seis.—Habana Setiembre 20 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Francisco de Castro.	E 27
Don Francia o Noval y Maní, Caballero de la Realde Americana Orden de Isabel la Católica, Juez y primera instancia deesta vilia y su partido judicial. Por el preséntese convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Alonso y de ln Torre, natural de Matanzas, soltero, como de cincuenta y nueve afios de edad y vecino que fuó de Cabañas, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—Guauajay Setiembre 19 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado_de su señoría, Antonio Perez.	E O 27
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herreia, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero cocinero de 18 años é hijo de Cárlos y de Agustina Tascio para quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de es la villa á descargarse de la culpa q	x _
la causa que se le sigue por hurto de prendas á D Ignacio González, seguro de que si —	"
le oirá y de 110, se le declarará rebelde curso en las penas de ¡a ley y por bas‘ a»i luzgado. Guanabacoa Setiembre! mo Puente —Por mandado de S. S. L. Pedro A. Galludo. Y nara su publicación por la Gaceta oficial de la Ha-áana expido la presente.—Fecha ut supra.—Ldo.^ Pedro A. Galludo.	E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Castellanos y Delgado, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, carretero ’y de veinte y cuatro afios de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de animales pertenecientes á D. Ramón Otero y Murguia; cinto do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra.—San Antonio Setiembre 29 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1879.—Antonio de Porto.	F. O 27
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rivero y 51), Faustino Caballero, vecino que era déla calle de la Lealtad número sesenta y uno, ignorándose las generales de ámbos, para queden-tro de nueve dias, después del último anuncio, se presenten á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ha acreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 27
Dr. D. Augusto Martínez do Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito dol Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público la forma-eion del eoncursode D. Diego dtl Cerro, mayor de edad, de este comercio y vecino de la calzada de Gailano número noventa y cuatro, y en su virtud se cita, llama y emplazad todos los que se consideren acreedores del mismo, para que en el término de veinte dias, se presenten por sí ó por medio de apoderados, con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento délo que hubiere lugar en su defecto.—Habana Setiembre 19 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera iustancia de esta villa y su partido.
Por el presente, segundo edicto, cito llamo y emplazo álos que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con D? Francisca Nuñez y que falleció intestado en esta villa, para quo en el término de veinte di«s, comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer con los justificantes necesarios. Advirtiendo, que, 110 obstante de haber sido citada la viuda para eí juicio por sí y como inadre de dos hijos del difunto que también han fallecido, aun uo se ha mostrado parte ni se ha presentado tampoco niuguna otra persona en reclamación de la herencia (con el carácter de heredero. Que asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Guanajay Setiembre 20 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De O. de S. S., Manuel de J. Arocha.	E O 27
Dr. D, Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-ti.ncia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito; llamo emplazo, al asiático Aniceto Cantón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro do que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los Estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado do su sello ría, Ledo. Luis Rodríguez.—Y pura su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 26
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Pimental y Pozo, naturiil y vecino .le esta, soltero, del comercio, hijo de D. Andrés y de D? Francisca, y de cuarenta años; para que dentro do nueve dias; se presente en la cá’cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Fernando G. Villar, cierto y seguro de que si »sí lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del J uzgudo, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 26
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de esta, de se-esenta y cinco afios de edad; para que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse carao del traslado que se le ha conferido en la causa que se lo sigue por lesiones, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Setiembre 14 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	k O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término do mu ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder do los cargos que Je resultan en la causa que se le sigue poreslafa deprendas, apercibido de que sinose présenla se le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 20 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. por Novell, Zacarías Bresmes.
E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera iustancia interino del distrito del Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, natural de Africa, de 70 años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo, apercibido de que, sino lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar.-»-Habana y Setiembre 1j de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado 8. S.—Fernando Novell.	E O 26
Don José Joaquín Martínez Eiizarán, Juez de prímela instancia accidental de este partido judicial etc.
Tor esto mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presento en la cárcel de esla ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por estafa do un caballo de D. Tomás Pérez; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le deolarará.rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 19 de 1879.—José Joajuiu Martínez Eiizarán.—Por manda-de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aauiar.
1	E O 26
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, olio, llamo y emplazo á D. Serafin Martínez, como de 25 afios de edad, paraque dentro de9 días se presenteen estejuz-gado á evacuar un HCto de justicia en la emsaque en el mismo sesigue contra D. Gerónimo Hernández y otres por complicidad ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Setiembre 17 de 1879. Francisco Noval y Marti.—Do órden de S. S.—Manuel de J. Arocha.
Iii O 2ü
D. Franoisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de pii-mera instancia, de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morqno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Santa I-abel y cuvas generaba se ignoran para que dentro de9 dias contados desde esta fecha, «e presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley.-Que a«í lo tengo dispuesto.— Guanajay 19 de Setiembre d» 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.
E O 2->
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de pri-mera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este ini segundo edicto y pregón cito llamo y cm-niazo á D. José Amador, pardo Jo-é de la Merced Martínez ó Perez v moreno Pedro Mieres cuyas generules se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo dei Mariel, nara que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, so presenten en la cáieel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de I . Antonio Nardo v asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le? declarará rebeldes y emUumaces é incursos en las penas de la ley.-Que asi lo tengo dispuesto—Guanaiav Setiembre 19 do 1879.—Francisco Noval v Marti.-l’or mandado de 8. S. Antonio Perez.
J	E O 25
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por el presente se llama y emplaza, á D, Blas han-drino, profesor de primera y segunda enseñanza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro do seis dias imprbrogables, contados desde el siguiente al en que tenga lugar el último anuncio en la Gaceta, de ia Habana, comparezca en este Juzgndoy P"r 1» escribanía
reseuie en 1« «areei uc	-----1...... /	—, . r 1	,i„ lo .lofnru» r>m-
la culpa que le resulta c'> !
que ocurran\n los estradas del Juzgado como previene el «rtícuio doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta olí-