to sobre capitación do esclavos, correspondiente a! secundo semestre del año actual, y por el término de un mes á contar desdo dicha fecha, el que tras-curtido se procederá al cobro por la vía de apremio; debiendo los contribuyentes concurrir á la Oficina recaudadora con el último r< cibo, para facilitar así su más pronto despacho.
Lo que se anuncia al publico para general conocimiento, en la inteligencia que la Recaudación de dicho impuesto re halla establecida en la calle de h;s Virtu-Vs número 2, y estando prohibido el cobro á domicilio, sotó nulo todo recibo satisfecho fuera de la Oficina recaudadora.
Habana 20 do Noviembre de 1879.—Bl Jefe l'Jeonóm co, Primo Oriega.
Modelo de proposición.
D, N...........vecino do......enterado do les
anuncios publicados on la Gaceta oficial, oon fecha
do....y do los requisitos y condiciones quo so exi-
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobro caballerías, so comprometo tomarlo á su
cargo por la cantidad do....(«qtú pondrá on letra
precio que ofrezca.)
Pecha y firma del interesado.
Y de orden do su Sría., se publica para gorieral
conocimiento.
Negociado de Bienes del Estado.
A todos los quo sean deudores al listado por aiq«’-lores do fincas rústicos ó urbanas quo so hallen en esta C.ndad ó sus inmediaciones, se les concedo ocho dias de tói mino para quo hagan efectivos 6us descubiertos en la Oficina recaudadora, Lealtad l? 86.
So	conceden asimismo treinta dias á aquellos cuyas fincas radiquen on el campo y sean deudores por el mismo concepto, debiendo hacer lea presente que si trascurrido el plazo señalado no se ha dado cumplimiento á lo que se dispone, se procederá á su cobro por la vía ejecut.va.
Habana 10 de Dioiocubio de 1879.—El Jefa Económico, Primo Ortega.
Exento. Ayunt; miento.
Secretarla.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el ren ate del uibitrio «Caballos de lujo,» sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Manuel Yillarirovo, de - •	------- 1 S"r
de
em o útil cien pesos oro, el »r. Alcalde Muuioi pal, Presidente, hí. señalarlo, para quo tenga efecto el acto, el din 21 del actual, á las dos dé la tarde, en la Sala Capitular, ante la ce misión respe etica, con estricta sujeción al pl e< condiciones que so inser a á continuación.
Y do órden de su señoría se publica para general conocimiento.
II	baña Diciembre 15 do 1879. tario interino, Rafael de Aragón.
37
Hab: interino,
.na Diciembre 15 do 1879.—El Secretario Rafael de Aragon.
-El Seere-
r
IlígC
de
condiciones para el remate del arbitrio de «Caballos de use páitieulai» on el año e?c< -i. ó mico de 1879 á 80.
Articulo 1. ° Consiste esto arbitrio en la cuota quo deben abonar todos los dueños de cabañerías destinadas al uso particular; ya tean do tiro ó d> silla que andan en esta Ciudad y partidos de su ju risdiccion, con arreglo al Reglamento acordado por el líxemo. Ayuntamiento on 19 do Agosto de 1869.
Art. 2.° La cuota á quo se refiere el art. ar-terior es la do seis pesos oro porcada bestia, la cuu se abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados do este arbitrio según ¡o dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las lincas rurales, la-arrias, las que forman parte de dotaciones de ríenos de carretones y carros y las que per terrezcan á individuos filiados en institutos militaros ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Exorno. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4. ® El cobro del arbitrio so hará en las oficinas do! rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los días y bot as que dedica á la cobranza y el panto donde ha de verificarse, pudiendr también cobrar á dcmic lio si así le conviniere, eu cuyo caso pondrá eu conocimiento do! limo. Sr. Alcalde municipal las personas que el ja para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los co-i respondientes nombramientos.
Art. 5 o En el caso de no hacerse por el dueño de la heslin el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía den distrito donde resida, el deudor, y dicho funcionario hirá que sea conouctdo ol animal ai corral de cor -cejo, donde pasado el pWarcnrrá Tejrsófa remátalo si aún no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 6.-° Del precio de la subasta deducirá el rematador el importo del arbitrio y los derechos y estañeras devengadas en el corra1, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño déla bestia.
Art, 7.® El contratista cobrará el aibitii precedente con recibos impresos talonarios si guí loa modolos que so les darán, y ántes do principio la (li branza, los presentará en ¡a Secretaría á fin deque sean sellados y do que en las primeras fojas di dichos libros certifique el Secreta!io el número di recibos que contieno. Estos libros deberán ser en trío-idos en la Contaduría municipal por el remata dor'a! finalizar ol reñíate, sin cuyo requisito no h ser á devuelta la fianza quo haya otorgado.
Art. 8.° El t po para verificar el remate es ol de cinco mil cien petos oro anuidos y no se admitirá proposición quo no lleguo á dicha suma.
Art. 9. ° Para ser postor so requiere el de¡ ó sito pié7Ío en la Caja municipal de la cantidad di ochocientos pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento, oon la cual responde e postor al sostenimiento do ¡as condiciones del remate devolviéndose dicho depósito inmediatament después de verificada la subasta á los que lo resal taren rematadores. Al que íesuite serlo losciá devuelta tan lufgo haya ototgado la fianza quo pro viene el art. siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio oiergari» dentro de los 15 dia» siguientes al remate, fianza depositad a en efectivo ó en bonos del Exorno. Ajun-t, m onto ó acciones del Banco Español por su valor nomina1, de la cantidad de mil quinientos peso> oí o, ó hipotecaria por el duplo para responder a importo del remate.
Al t. 11. Es condición precisa quo ol contra tista habrá Je pagar el importe do la subasta p o» trimestres adelantados; en el concepto do que á tal tu de pago do cualquiera Ce. ellos, autoriza á la Cor j,oración á poner el aibitrio eu í dministracion por cuenta y riesgo de.) rematador, sin perjuicio d- cobrarlo por la vía de aprendo los plazos vencidos.
La especie en que debe.e hacer el abono sera la misma en que cobre á los contribuyentes el at-bitrio.
Art. 12. Pur ningún motivo ni aun por casos furluitcs, podrá el rematador pedir quila, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización da perjuicios por causas pievistas ó no previstas Tampoco seex'jirá al rematador por paito del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el númerí de bestias epuo puedan aumentaise durante el tórm:-no do la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así ontio ol rematado y los j aiticulures como eutre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumpMmiento. inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el llmo. Sr. Alcalde muniolpal, quedando á salvo á los i n leí émulos los ree tirsos quo marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se harán eu pingos errados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión quo presida el acto, ol dia do la subus .u, acompañado del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudícala e-siu a favor do ia proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que so adviertan dos ó más ventajosas iguales so admitirán jmjas á la llana entre los autores do ellas por espacie» ele 15 minutos, y pasado este téi mino so adjudicará al quo hubiera hecho la última pioposición.
Alt. 15. El rumatadoi queda obligado á in diiunizar ol papel sellado que baya debido emplear-re para el acta del remaLe y demás diligencias pos leriores basta ponerlo on posesión de él, así como también todos los gastos do publicación que so originen y el medio por ciento al Estado como contra-usta municipal. También ubonaiá los gastos Jt, escritura do contrato que ha da otorgarse.
Administración local de Aduanas.
Eli sábado 20 del corriente á las doce do su mañana se rematarán on el alm ’cen da averías de esta Aduana y á favor del mejor postor 230 pacas de ta baco importadas de Puertc-íríco y oaidas er^ pona do comiso por haber resultado do piocedencia extranjera, llenándose en el acto las foriralidades establecidas; adviniendo quo dicho remate se hace con la precisa condición do que dicho tabaco ha de ser reexportado según lo dispuesto por la Dirección general do Hacienda.
Habana Diciembre 10 de 1879. — C. Barca.
¿Cómo podrá disponer de sus bienes el testador (pie no tiene herederos forzosos, y si los tiene, ya descendientes ó ascendientes, de qué podrá disponer libremente?
¿Hay posibilidad de testar por medio de apoderado, qué nombre toma éste y cuáles son las disposiciones generales á que debe arreglarse el apoderado?
38 ¿Qué solemnidades requiere el poder para testar, dentro de qué término debe el apoderado ó comisario otorgar el testamento? j 39 Si el apoderado ó comisario no hiciese el testamento, ¿valdrá lo que el poderdante dispuso hiciera el apoderado? y no siendo el poder un testamento, ¿por qué produce los mismos efectos?
{Cuando son dos ó más los apoderados ó comi-
40
sarios y no hay unanimidad, qué deberá ha-
cerses
TRIBUNAL DE OPOSICION A NOTARIAS VACANTES.
Habana.—Secretar! a .
El Tribunal de Oposición á las Notarías va cantes de Madruga, La Esperanza y Ceja de Pablo correspondientes al territorio del Colegio Notarial de la Habana y mandadas proveer en esa forma, se lia servido acordar, en cumplimiento de la Real órden de l.° de Abril de 1878, que para que el opositor á dichas Notarías conozca previamente el programa que lia ele servir para los ejercicios teóricos y prácticos, se publique el siguiente:
Teoría.
1	¿Qué se entiende por Notario, cuáles son sus. deberes, y qué protocolos y libros debe llevar?
2	¿Qué clase de escrituras debe contener cada uno ele los protocolos que lia de abrir ol Notario?
3	¿En qué lugar debe ó puede ejercer el Notario su profesión, á fin de que los instrumentos que autorice no carezcan de la fé pública?
4	¿Cuándo podrá el Notario ejercer su profesión en el lugar del domicilio de otro Notario, y qué deberá hacer constar en la escritura que auto rice?
5	Cuando el Notario ó sus parientes tengan que otorgar alguna escritura, no habiendo otro Notario en el lugar, ¿podrán los Notarios del Distrito autorizar esos instrumentos sin prévio requerimiento?
6	¿Cuándo tiene lugar la sustitución en las Nota rías y cuáles los deberes y facultades del susti tuto, según que la sustitución sea por vacante ó por impedimento del Notario?
7	La fé que dá el Notario en todos los actos contratos en que intervenga, ¿será necesario que la exprese en cada una de las cláusulas condiciones, ó bastará que una sola vez la consigne de todo el contenido del acto ó instru-mentó?
8	¿Qué es instrumento público, qué privado y qué efectos producen?
9	¿Qué es acta notarial, si todas deben extenderse en un mismo libro y en qué deben consistir?
10	¿Qué se requiere para que el instrumento público sea tenido por auténtico y arreglado á ’ ley?
11	¿Sérá válido el instrumento que autorizare un Notario incompetente ó incapaz?
12	¿ La prufeoicm TTr>i-,-«.a-OT-ínCOinpátiblc con otros cargos?
¿Qué número de testigos deben concurrir a’ otorgamiento de los contratos, cuál en los tes lamentos, y si las mujeres pueden serlo en uno ú otro instrumento?
¿Quiénes pueden ser testigos, quiénes nó en los instrumentos públicos?
15	¿Los otorgantes deben ser conocidos del Notario, y caso de no serlo qué debe exigirse?
16	¿Qué se entiende por testigos instrumentales, qué de conocimiento? explicándose la misión de cada uno de estos testigos.
17	¿Cuando los testigos instrumentales conocen á los otorgantes y no el Notario, aquellos serví rán también de conocimiento?
18	¿Debe el Notario conocer ó los testigos instrumentales como los de conocimiento, ó á cuáles tiebe conocer?
19	¿Qué se entiende por legalización, cuál es su objeto,, testimonio que por ella dá el Notario y en qué libro debe anotarse?
20	¿Cuándo las escrituras autorizadas por Notario hacen fé, sin necesidad de legalización, y cuán do necesitan ésta?
21	¿Qué es escritura matriz, quién ha de redactarla, y quiénes deben firmarla?
22	¿Qué se entiende por protocolo, qué por original y qué por traslado?
23	¿El Notario deberá dar copias de las escrituras que autorice á todo el que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma copia y qué en la original ó matriz?
24	¿Qué razones existen para que las segundas copias de escrituras, se dén con citación de todos los otorgantes, prévio mandato de Juez?
25	¿Hay escrituras que puedan darse de ellas se gundas copias, sin decreto de Juez?
26	¿Sólo los otorgantes de las escrituras tienen derecho á que se les dé copia de ellas, ó hay otras personas, quo sin embargo de no concurrir al otorgamiento, tienen derecho á pedirla?
27	¿Puede ol Notario demorar á su voluntad la dación de copias de las escrituras, ó tiene señalado término, cuál sea éste y en qué pena incurre por su demora?
28	¿Qué es testamento, cuántas son sus clases y qué cláusulas puede contener, así como de las que no puede prescindir el Notario de advertir al testador queylebe poner.
29	¿Cuáles son las ventajas y desventajas de los testamentos cerrados?
13
14
30	¿Cuál es la conveniencia, y cuál el perjuicio del testamento militar?
31	¿Cuáles son las solemnidades externas é internas del testamento? expresándose las razones que existan, para que todas y cada una de ellas se guarden.
32	¿El número de testigos en los instrumentos ó codicilos, es igual al que se exige en los contratos ó instrumentos intervivos, ¿cuál sea ese número, y si es fijo ó debe aumentarse por las circunstancias de los testigos ó por la clase de testamento.
33	Si el testador no es conocido del Notario ni de los habitantes del pueblo, ¿qué liará el Notario para autorizar el testamento?
34	Para que el testamento del ciego sea válido, ¿qué clase de testamento debe otorgar, y qué número de testigos tiene que concurrir?
15 No pudiendo hacer testamento cerrado el ciego ¿podrá otorgarlo el epie no sabe leer ni escribir? expresándose la razón de la opinión que se sustente.
innovación
Novísima
41	¿En el testamento podrá el testador suprimir la institución de herederos, ó ésta es indispensable que exista, para que valga como tal testamento? razonándose la opinión que se emita.
42	¿Qué se entiende por testigo y quiénes no pueden serlo de los instrumentos intervivos y en los de mortiscausa?
43	¿Qué es codicilo? si es ménos solemne que el testamento, ¿cuántas clases hay de codicilos, qué solemnidades requieren y en qué se diferencia del testamento?
44	¿El testamento posterior deroga el anterior, si aquél no tiene cláusula derogatoria?
45	¿Qué es legado, sus clases, en qué instrumento puede hacerse, y si algunos son forzosos, cuáles sean éstos?
46	¿Qué cosas pueden legarse, y cuáles nó, y que efectos produce el legado de cosa agena?
47	¿La iustitucion de heredero, así como los lega dos, pueden hacerse con condición? ¿Qué es con dicion, de cuántas clases puede ser y cuáles las que se tienen por no puestas?
48	Cuando el testador dispone de todos ó la mayor parte de sus bienes en legados, ¿qué derecho tiene el heredero? explicándose cómo se deno mina ese derecho, su objeto y cuándo no lo tiene el heredero.
49	¿Qué es sustitución de.herederos, cuántas clases hay de ellas y eu qué instrumento puede hacer se? explicándose sus efectos
50	¿Qué es fideicomiso, sus divisiones, en qué instrumento puede hacerse, su objeto, y qué utilidad trac al heredero fiduciario?
51	¿Qué es desheredación, quiénes pueden hacerla, en qué instrumento ha de tener lugar, y si solo la voluntad del testador será bastante para que tenga efecto, 6 ha de existir causa y cuáles sean éstas?
52	¿Qué es obligación? explicándose la i que la ley 1.a título l.° libro 10 de la Recopilación introdujo en ella.
53	¿Qué es contrato? explicándose sus divisiones de nominados é innominados, de unilaterales y bilaterales, de consensúales, verbales, reales y literales.
54	¿Cuáles son las circunstancias esenciales, las naturales y las accidentales que han de tener todo contrato?
55	Qué es eviccion y saneamiento, en qué se diferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligado á ello.
56	No habiéndose estipulado ni consignado en la escritura, la obligación de evineir ó sanear la cosa objeto del contrato, ¿existirá esa obligación?
57	¿Cuáles son las condiciones ó requisitos esenciales para la validez de un contrato?
58	Cuando en el contrato hay traslación de dominio de bienes raíces, ¿qué advertencia ha de hacer el Notario á los otorgantes, por cláusula expresa en la escritura?
59	¿Cuál es la naturaleza y forma del contrato de compra-venta?
60	{Quiénes pueden comprar y vender? explicándose las obligaciones tanto del que compra como del que vende.
61	¿Cuándo la cosa vendida es raíz, qué se requiere para la validez del contrato?
62	¿Cuáles son los pactos más frecuentes que pueden ponerse al contrato de compra-venta, explicándose la naturaleza de cada uno de ellos y sus efectos?
63	¿Podrán los contratantes fijar término para retrotraer la cosa vendida con el pacto de retro-vendendo? y si no se fijase término, ¿qué tiempo dura la acción de retrotraer?
64	¿Conserva algún dominio el vendedor de la cosa vendida con el pacto de retrovendendo? • ¿Solamente ese pacto es una condición simple de poderla recuperar?
65	Vendida la cosa con pacto de retrovendendo y con cláusula expresa de poderse retrotraer en cualquier tiempo, ¿valdrá esa cláusula ó se entenderá limitada á 20 años, término por el que prescriben las acciones personales?
66	¿Por qué se prohíbe, y no es válido el pacto de sucederse mutuamente?
67	Prohibido el pacto de sucederse mútuamente, ¿por qué no se ha prohibido también el testamento recíproco, puesto que ambos producen el mismo efecto?
68	¿Qué es peculio, cuántas clases hay y qué derecho tiene el padre en cada uno de ellos?
69	¿Podrá el padre vender los bienes del hijo sin distmeion alguna, y caso que lo haga, podrá el hijo recuperar la cosa vendida?
70	¿Qué son esponsales', quiénes pueden contraerlos, qué se requiere para su validez y qué efectos produce?
71	¿Qué es dote, sus clases y qué derecho tiene el
marido sobre los bienes que la constituya
al
74
72	¿Qué objeto tiene la cláusula que generalmente se inserta en las escrituras ele compra-venta, por la que los contratantes se hacen gracia y donación de lo más que pudiera valer la cosa, ó del menor precio que se le diere?
73	¿Qué es permuta, su naturaleza y si es preciso fijar en la escritura el precio de las cosas que se permutan?
¿Qué es arrendamiento, cuál es su naturaleza, nombre que toma según la cosa que es objeto del contrato; si el arrendatario tiene derecho á subarrendar y cuándo el arrendador podrá usar de la cosa arrendada?
75	¿Existen disposiciones especiales según que el arrendamiento recaiga sobre predios rústicos ó sobre los urbanos, cuáles sean?
76	¿Cuándo el arrendamiento se ha hecho por más de diez años, qué efectos produce y qué cláusula debe el Notario consignar en la escritura?
77	¿Qué es sociedad, cuántas son sus especies, cuál su objeto y si para su constitución se necesita el otorgamiento de escritura?
78	¿Que es sociedad mercantil, sus especies, y qué debe precisamente contener la escritura de su constitución?
79	Otorgada la escritura de sociedad mercantil, para que ésta produzca sus efectos ¿qué deberá hacerse?
¿Qué es poder, explicándose sus diferentes especies, y qué cláusula debe contener para su validez, y cuándo el apoderado puede sustituirlo?
81 ¿El poder es de estricta interpretación ó puede el apoderado extender sus facultades mediante la cláusula de que haga lo quo pudiera hacer el poderdante?
80
82	¿Qué es fianza, quiénes pueden otorgarla y quiénes nó, cuántas clases hay de fianza? explicando la naturaleza de cada una y cuándo es necesario que sea por escrito, para su validez?
83	¿Qué razón ha tenido la ley para prohibir á la mujer que sea fiadora, y cuándo sin embargo de esa prohibición, será válida la que preste?
84	¿Cuáles son los beneficios de que gozan los fiadores, explicando su naturaleza y efectos?
85	¿Podrá ser la mujer fiadora de su marido, ó hay caso en que puede serlo?
86	¿Qué derechos tiene el fiador epte paga por su fiado?
87	¿Qué es carta de lasto, cuándo tiene lugar y qué efectos produce?
88	¿Qué es obligación solidaria, cuál mancomunada y qué efectos produce?
89	¿Qué es acción redhibitoria, qué cuautomenos, en qué contratos tiene lugar, qué tiempo duran y qué efectos produce?
90	En la compra venta de esclavos ¿qué requisitos han de concurrir para que el Notario autorice la escritura?
91	¿Es válida, en absoluto, la cláusula que generalmente se pone en las escrituras de venta de esclavos, de no responder el vendedor á tachas ni enfermedades?
92	¿Qué es hipoteca, su naturaleza, clase y efectos?
93	Para que la escritura hipotecaria produzca sus efectos, ¿dónde debe anotarse y dentro de qué término?
94	¿Qué debe contener la escritura hipotecaria, para que el anotador tome razón de ella?
95	¿Qué es acta de protesta, sus dos clases y qué debe contener?
96	¿En qué dia debe verificarse el protesto; cuál es el domicilio legal para hacer el requerimiento; ántes de qué hora debe de hacerse y hasta cuándo debe retener el Notario la letra ó pagaré?
97	¿Con qué personas se ha de erítender el Notario para las diligei cias del protesto de una letra de cambio, y si no fuese con la persona á cuyo cargo está girada la letra, qué deberá dejarle?
98	Conteniendo indicación la letra protestada, ¿qué deberá hacer el Notario?
99	La escritura de compromiso que hagan las partes para someter sus contestaciones á la decisión de Jueces árbitros, ¿qué debe contener para que sea válida?
100	¿Qué es censo, sus clases, y si por su naturaleza es necesario escritura piíblica paia constituirlo?
Practica.
encuentra, bieu en esta Fiscalía ó bien en la oficina del Cuerpo, Cuartel do Dragoues, Habana.
Potrero Remonta 7 do Diciembre de 1879.____
Miguel Nalda.—Vio. Bno.—El Fiscal, Bernal.
Don Loon Tejerina y Blanco, Teniente Coronel gra-duado Comandante de Infantería y Fiscal do la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estóvales Murga, Félix María Novares y Estéban Angulo Zatdivar. Y usando do las facultades que conceden I» s Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales del Ejército, por esto mi torcor edicto, cito, llamo y omplazo á los expresados individuos f ara quo on el término do diez diaa so presenten en ceta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó do Armas en quo so oncuention para dicho objeto, y do no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Habana 8 do Diciembre do 1879.—El T. C, Comandante Fiscal, León Tejerina.
derecho y pagar
1, Escritura de arrendamiento de finca.
2	Escritura de poder general para pleitos.
3	Escritura de poder especial para testar.
4	Escritura de poder especial para- contraer ma trimonio.
5	Escritura de poder especial para sacar un niño de pila.
6	Escritura de sustitución de poder.
7	Escritura de renuncia de un oficio vendible y renunciable.
8	Escritura de fianza comentariense ó de Cárcel segura.
9	Escritura de fianza de quinto.
10	Escritura de fianza de estar á lo sentenciado.
11	Escritura de donación graciosa.
12	Escritura de libertad á un esclavo, graciosa mente.
13	Escritura de libertad á un esclavo, retribuida.
14	Escritura de participación y adjudicación de bienes.
15	Escritura de aprendizaje.
16	Escritura de venta real de un esclavo.
17	Escritura de reconocimiento de hijo natural.
18	Escritura de venta real de finca gravada con una imposición de pesos á favor de una obrapía.
19	Escritura de venta real de finca, sin gravamen.
20	Escritura de venta real de una embarcación.
21	Escritura de aseguración á favor do menores.
22	Escritura de venta de una finca, con pacto de retrovendendo.
23	Escritura de venta de un establecimiento.
24	Escritura de Sociedad mercantil.
25	Escritura de disolución de Sociedad.
26	Escritura de próroga de Sociedad.
27	Escritura de descripción de bienes.
28	Escritura de cancelación de un crédito garanti do con hipoteca expresa.
29	Escritura de carta de lasto.
30	Escritura de cesión de un crédito.
31	Escritura de cesión de un crédito garantido con hipoteca expresa.
32	Escritura de dote estimada.
33	Escritura de dote inestimada.
34	Escritura de esponsales.
35	Escritura de licencia para contraer matrimonio.
36	Acta de protesto por falta de pago de una letra.
37	Acta de protesto por falta de aceptación de una letra.
38	Acta de protesta de navegante.
39	Acta de anotación de protesta de navegante.
40	Testamento nuncupativo.
41	Codicilo nuncupativo.
42	Carátula de un testamento cerrado.
43	Escritura de préstamo de cantidad con obligación personal.
44	Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca expresa de úna finca.
45	Escritura de redención de un censo.
46	Acta de protocolización de documentos.
47	Escritura de depósito de cantidad.
48	Escritura de remate de una finca.
49	Escritura de rescisión de contrato.
50	Escritura de compromiso de árbitros.
Asimismo se ha servido acordar el expuesto Tribunal, de conformidad con la citada Real órden, que dicho programa se tenga de manifiesto en la Secretaría constituida en la casa número 5 plaza de la Catedral, con 30 (lias de anticipación al en que hayan de comenzar los ejercicios que habrán de ve rificarse en el Aula Magna de la Real Universidad, el dia 22 de Enero del año entrante, á las tres de la tarde.
Habana 12 de Diciembre de 1879.—Antonio Mendoza, Yocal Secretario.—Yto. Bno.—El Presidente, Gonzalo de Montalvan.
TMACERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Miguel Nalda y Bustinaga, Sargento 2.° del Escuadrón Remonta de Caballería, y Egcribano de un expediente del que es Fiscal el Capitán Teniente del mismo Cuerpo, D. Manuel Bernal Estel'a.
Hago saber: Habiendo saltado el dia veinte y dos del mes de Noviembre del actual año, la cerca del Potrero Remonta de Caballería, situado en el partido de Quivican, entre este pueblo y el de San Felipa, la muía del Estado, número 73, y cuya3 señas son: castaña retinta, pelos blancos con un remolino en el pecho, dos lunares blancos en el anca izquierda, cara y bozo rojo, un lobanillo en el rnenu-ctido de la mano izquierda, siete años, siete cuartas y dos dedos, con la marca áfuego O en el brazo izquierdo; sin que hasta la fecha haya sido posible averi ruar su paradero, se publica este edicto para que en el caso de que cualquiora autoridad ó participar hubiese hallado á la ínula de refürenc'a, se siivu presentarla ó dar aviso del punto donde se
Orden de la Plaza del dia 18 de Diciembre de 1879. Servicio para ol 19.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pablo Ruiz Ga-miz.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... ) Primer Batallón do L¡-
Parada.................. ) goros Voluntuiios.
Hospital Militar interior. Regio, de Orden Público.
Castillo del Príncipe...1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do idem...... j ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería á pió.
Ayudante do guurdia en el Gobierno Militar.— El lo do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idom.—El 2? do la misma D. Ramón Palacios.
Retreta en el Parquo Central.—Ingenieros de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do roma tantea la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos locho do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, necesarios á oste Hospital en el mes de Enero próximo, so uviHa por medio uel presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, haborso fijado una segunda licitación verbal quo tendrá ofooto á la una do la tardo dei dia 20 del comento para quo acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por eseritei ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para infui-murse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios-límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno en el mes dol suministro: el peso do ellos jior arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación se mantondrá abierta hasta las dos do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á Ja que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vúta do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en ol caso quo hubiere des ó más igualos se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacic n de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do Jos anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que gum'mistraso todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á quo se calcule ascienda en el mes su suministro, si este se efectúa per muchos y por ramos Reparados.
Habana 10 deDiciombre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
En vista de lo dispuesto por Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á contratar en subasta pública el servicio de acarreos entro las clínicas do San A mbiosio y el Hospitar Militar do los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta J unta ha fijado para dicho acto las doce de la mañana del dia veinte del jrróximo mes de Diciembre.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones anto la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan ol pliego de condiciones, modelo do proposición que á continuación se expresa y pliego de precio límite que se halla en )a Secretaría de esta Junta ó donde podrán dirijirse las persona» quo quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entro el Hospital Milita’ de esta Plaza y los barracones del Castillo del Príncipe y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse.
Se publicó en la Gaceta de los dias 27 del mes próximo pasado, 4 y 5 del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Autonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado on esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto- que no tiene poder para representarle, so hice saber por este medio a! citado Paradela ó á la persona ó personas que teng. » la representación legal del mismo, comparezcan clentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli • gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dickmbie ele 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yt? Bu?—El Pro sidente Delegado, Ramírez (mando.
Colegio ele l'arroelom y Notario* co-raerelaíes de lo ílabnna.
CAMBIOS
Esepaña,.................— Nominal.
Inglaterra............... 17* á 18¿ P. 60 (i[V.
Francia............... f 3$	&	4	P. 60 djv.
.................. I 4	á	4J	P. 3 d[v.
Alemania................. 1 á 2 P. 60 eljv.
Estado» Unidos.........../ J.	¿	R-efiv.
1 8	í	8)	P. 3 C|V.
Oro dei cuño español..... 135f & 1351 P. á las 2j.
Descuento mercantil......-f6	anua^
1	10 á 12 ni. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 100 acciones de ia nueva empieza de alumbrado de Gas de la Habana, á $ 4-ó0 ctvs. oro americano, prima contado por cada acción de $ 100 oro valor nominal, y real $9 en la misma especie, por los tres dividendos cobrados; y 30 idem idem ft $ 5-50 depara hacer el traspaso pasado mañana; cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.