


Sétima: H1 cl e«'cubierto cl tSv bjyliue 86 le 68! »lo en dicho ôin devengara « I i: teiéidel uni lu UHiittl en oro hast* el efectivo pasto
a-reedor incluso ’as 1 da Marzo ele 1880 no estuv: da culo «ti capitai é '.n KSj e.-
Ha
pie
r.'imero timi Uà adeudan-por cierto
29
sin <1 tie p(>r esto
entienda prorogado el plazo en que debe ser salisfe-_„i adelanto é intereses, y que como se lia dicho ae ttla en primero de Marzo de 1880.-Y para su publ.ca-üinn oor la Gaceta oficial en tres números consecutivos íto el presente en la Habana ft 27 de Setiembre de 1579^—Máximo Díaz de Quijuno-Por mandado de su
L lo°rD.’ Máximo Diaz’deQuljano, Juez de Paz y acci-dental do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza a á los que se crean con derecho a la herencia de doña María Manuela Eustaquia González Arango y Diaz Arguellas, casada que era, -natural y vecina de esta ciudad, en la que falleció el veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y siete sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan lí deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abmtestato por la Escribanía del infrascrito. Si asi lo hiciere se les 01ra y administrará justicia, y délo contrario se seguirán ai e lante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se librae presente.—Habana y Setiembre 10 de 1879.—Máximo I)iaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, Manuel
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca ft todos los aeréeos de Di José Antonio García, pira la junta general
dores un n*. mwuv ..........—--., .	.,	-
que ha de tener efecto á las once de la mañana del día veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, adviniéndoseles que no serán admitidos en dicha junta si no presentan en ella los títulos justificativos de sus respectivos créditos á ménos que no‘los hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispues-to en el concurso del referido D. José Antonio García. Dado en la Habana ft 26 de Setiembre de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	E 1
D. Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de
San Cristóbal.
Por esta roí tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. León Checa, vecino de Guanajay, soltero y cuyas demás generaler se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta cabecera á dt 1-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos que ocurran.—San Cristóbal Setiembre : 3 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.
-	E O 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza nuevamente á todos los queso crean acredeorea de D. Manuel de la Vega y Corripio, pera que el día catorce de Octubre próximo venidero á las doce del mismo, comparezcan en el Juzgado, sito calle de San Pedro número seis, á celebrar junta general para el nombramiento do Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la Junta los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que los presenten en el aoto y de que se celebrará dicha junta, con cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representen.—Habana Setiembre 20 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo din. mes y año.—Francisco de Castro.
E 0 1
RBMATBS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mí en la testamentaría del Re-
§Idor D. Cristóbal Carcaflo, se ha dispuesto que el día iez del entrante mes de Octubre á las once de la mañana y ea las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de un slttio titulado “Cafetal Mina,” situado en el partido de la Salud, cuartón de Buenaventura 6 Mozambique, compuesto de tres caballerías de tierra, con su pozo, cercas, arboleda, fábricas y demás anexidadn-des, tasado en trecomil doscientos sesenta y seis pesoa treinta y seis centavos en oro.—Y paia conocimiento del público y del que quiera hacer proposición, libro la presente para su publicación en tre-i números consecu tivos.—Bejucal Setiembre 17 de 1879.—Gaspar Barona.
R 2
En el concurso voluntario de D. Cláudio Herrero y Galcines que cursa en este Juzgado y por unte mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y uno de Octubre próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en la mitad del in-
f;enio Guamuticas, compuesto de sesenta y euatro caba-lerías de tierra próximamente de las de las haciendas Altamisa! y Guamutas, con sus fábricas, siembras, iná-
3ulnas, dotación de esclavos, animahsy demás auexi-ades según pormenor en autos, tasado todo en doscientos sesenta y nueve mil ciento veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, á Hn de que los que quieran hacer proposición ocurren el dia señalado á las doce ft las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas ft 18 de Setiembre de 1879,—Pablo L. Ochoa.
'	R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Acosta de Valor, contra D. Antonio García Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se haga saber al público que el edicto inserto en l<«s Gacetas correspondientes ft los dias diez, once y doce del comente, en que se anuncia el remate de la casa calle del Campanario número treinta y nueve, para el dia cuatro de Octubre próximo entrante, se ha trasferido para el dia siete del propio me3 ft las doce de su mañana, en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número treinta y seis. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Setiembre 19 de 1879.—Eugenio Ponton.
—	R 1
Eu los autos seguidos por la sociedad de Sainz y compañía, en liquiducion contra D, Tomás Fernandez de Cosslo. eu cobro de nesos, ha dispuesto el Sr. Juez de
Erimera instancia por ante mí, se anuncie al público aberre señalado el dia tres de Octubre próximo entrante, para la venta en pública subasta délos bienes embargados ft consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cora'elesplanos. de los de la hacienda Lagunillas partido dei mismo nombre, quelin-dau al Norte con el camino real, al Este con el potrero Victoria, al iur con D. José Nodarse y el ingenio Osaco y al ueste con Jos mismos, y D? Margarita Sanabria rion sus fábricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos de dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, ft fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado ft las doce ft las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la Escribanía. Y p ira, que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas ft once de Setiembre de mil ocñocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa.
R 25
relio á la práctica de un acto de justicia. Habana de Setiembre de 187Ó.—Manuel Domínguez. C O ó
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, en causa criminal que se instruye por el hallazgo del cadáver de un párvulo en la cloaca que desemboca al mar junto al Castillo de la Pun1	,
t ara que por tres números de la Gaceta oficial s,®°‘ Y, " que ft las personas que estén enteradas del de que comparezcan ante el J uzgado calle de la Reí na cuarenta y ocho de siete ft nueve de la mañana ft declarar.—Habana Setiembre 21 de 1879,-Zacanas Rrasmes.
En virtud de próvidencia dei Sr. D. Juan Jiménez Rersabé Juez de primera instancia de esta ciudad se «»nvoca'por tres números de la Gaceta ft D. Andrés Mas v Alfonso, hijo de D. Andrés y de doña María, de. 03 afios de edad, natural de Santo Cristo de la Salud, y
cuyo actual domicilio se ignora, para un acto de justi-
oia en causa criminal de oficio.—Bejucal 25 de Setiembre de 1879,-Angel Caroallo, .	. , p O 2
El Hr. Juez de prunela instancia del distrito del Filar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Melendez Arias y ft la morena María Clara, vecinos que fueron de la callo del Consejero Arango número tres, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que les sigo por hurto de cincuenta v siete pesos á D- Alanuel Espinosa, Habana betiem-bre 22 de J8TP.-Mateo G. Al vari z.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del n-Iar ha-dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martin Oliver, natural de Granada soltero, vecino que se dice ser de la calle del Castillo para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 17 de J87R—Ale-
' U <EI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en la causa formada por homicidio del mavoral de la finca Husillo D. Eusebio Perdomo, el doce del corriente, por los morenos de la dotación de dicha finca, que pqr este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes mas próximos del citado Perdomo, para que dentro de tercero día del último anuncio se presenten en el Juzgado ft manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.—Habana Setiembre 22 de 1879. - José Nicolás de Ortega.
COI-
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft los parientes fie D. Pedro Catalino que falleciú repentinamente en el pueblo de I uentes Grandes; para que se presenten en este juzgado en dia y hora hábil, para que inanifiestzn si se mneslran parte en la causa.—Habana Setiembre 27 de 1879.—L lo. Luis Rodríguez.	COI
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca ft todos los acreedores de D. Gabriel María Landa, para la Junta general que ha de tener efeelo ft las doce de la mañana del dia siete de Noviembre próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, advirtién-doseles de que no serán admitidos los que en dicho acto no presenten los título» justificativos de sus respectivos créditos, ft meaos que no los hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriel María Landa.—Dado en la Habana ft 2-1 de Setiembre de 1879. -Marünez Ayala,—Por mandado de su señoría, L. Luis Rodrignez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. COI Don Mariano de Quesada. Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María de esta capital etc.
En viítud del presente, se convocan ft todos los acreedores de la Sociedad de Unanue y hermano, para que reunidos en el Juzgado, calle de O-Reilly número 36, el dia veinte y cuatro de Octubre próximo ft las doce do su mañana, acueiden el nombramiento de Sindico; en cuyo acto los deudores ofrecen presentar proposiciones de convenio ft sus acreedores, que así lo he depuesto en los autos del concurso de dicha sociedad. •>-Habana Setiembre 26 de 1879.-Quesada.—Eugenio Ponton.	COI
Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia
en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de treco del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. Dd María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general ft los acreedores de la misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y ft las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18:9.— Tj. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifleyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández CasÜñeyra.	C 26
Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Hiato ^ ria de la literatura española.
2°—La segunda enseñanza se davá en conformidad con lo establecido en el Flan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el órden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística,—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—-Música vocal ó instrumental.—-Esgri-ma y tiro de salón al blanco.
6o—-Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades qqiyeraitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA Io DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
CONVOCATORIAS.
Don Federico Galbis y Abel’.a, Juez Municipal del distrito de la Catedral ha dispuesto Que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Félix Quintero, natural de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años, cochero, vecino que fué calle de Composteia número ciento setenta y uno, para que el dia 14 de Octubre ft las doce en punto de su mañana comparezca en este Jtugado Empedrado quince al acto verbal de faltas ft que filé reducida la causa que se le instruyó por lesiones ft D. Gerardo Vega, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Setiembre 25 de 1879.— Federico Galbis.—A berto Cbiapi.	C O 3 '
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Federico vecino que fué de la calle de Cnrrion en el Cerro para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto á la morena Isidra Malvares.—Habana Octubre l.o de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 3
P,r¡mera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio Pedrei-m y Rodríguez, natural de la Corufla, soltero, de treinta velete años de edad, de oficio albañil y vecino que era en doce del corriente de la calle del Vapor Sero once para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca e:i el Juzgado ft evacuar un acto de W tícia encausa criminal.-Habana 25 de Setiembre de 18/9.—Zacarías B resines.	C O
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal a ¡n termo de primera instancia del distrito de Monserrato de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial «p convoque ft D. José López González; D. Ceferino Mere-10 y J°sé González Gutiérrez, para que comparezcan pn este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El Jueves 9 de Octubre á las 12 del dia se reme-tarán por esta venduta en las puertas de Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrado u9 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo, á causa del juicio promovido de desahuoio por el Sr. Procurador Sánchez Soija contra el establecimiento cafó titulado «La Colmena» que estuvo situado en la calle del Obispo número 82, consistentes on una gran nevera, 51 sillas, 5 mesas pió de hierro y losa de mármol, 8 mesas de forma redonda, lo cual está tasado en 8946 billetes del Banco Español, los dichos efectos pueden examinarlos en el Depósito Judicial, calle de Cuba esquina á Cuarteles.
PARTE ECONOMICA. Sj.sl. Gra,?*, Attilla.»
COLEGIO DE D Y 2? ENSEÑANZA DE U CLASE, IICIIPIIIDI SI lüSTUUÍfl PROVINCIAL DE L!
CALLE DE AGUIAR Ni 71 ENTRE OBISPO Y OBEAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las'clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas dientes á las Facultades universitarias.
1°—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura._Escritura de los dos caracteres, español é inglés._
Aritmética elemental y superior.—Algebra._Di-
bujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio._
Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura-—Fundamen-tos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos par el órden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de
correspon-
Art. 2o dio internos Art. 3
DE LOS ALUMNOS.
Los alumnos podrán ser internos, me-
y externos.
Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su olase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente de ben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7? Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los Lxpre sados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.'
Art. 8? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4 de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á Sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un exámen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad ; que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° Él abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos. .............. 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fran eés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán poicada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal........ 2-12£ „
Por la de música instrumental......	10-62J „
Por el gimnasio.................... 2 12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad.......................... 17-00 „
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exámen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará, el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan;
tino interno por cada 20 alumnos dé la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez d¿ Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbás y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
PROOR49I1
para ¡a asignatura del idioma trances en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
T>1R. JOSE P. YEITIA,
Q,UIROPEDISTA.
T,nx 70.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y_ practica opera ciones de una á tres todos los dias.
GRAN TALLER DÍMDERMON,
Fabrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEf-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
■APARTADO -343.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reolamacion de números de este periódico.
SE YENDEN
dos casas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Roal esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que so hi-icese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS
Se vende en e3ta Imprenta Teniente Bey n9 23, á 3 pesos la arroba.
SOCISDiiAteS X £¡IWírKii3AS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1879.
ACTIVO.
Caja..................................|	148064 920
Gastos amortizables en 8 años............. 64377	307
Gastos generales........................  124280	248
Deudores ..............................   601608	309
Emisión de obligaciones.................. 493915	753
Intereses de ídem..................... 214137....
Bonifieacioii del 5 p.g:
A los accionistas de la Península.................. 170653 169
Si beneficios ft los accionistas déla Isla de Cuba....	3802 400	174255 569
Interés fijo al 8 p.g anual ft los accionistas 900000 ..
Letras por negociar...................... GC3771	100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.....................$ 750000  
Idem en cartera.......... 28938883 140 29638883 140
Custodia:
De acciones..............$ 7072500  
De obligaciones.......... 1448400 ..." 85Y>900
$ 41597253 346
PASIVO.
Capital.................................$ 15000000 ..
Acreedores ..... ....................... 1112555 316
Obligaciones en circulación............. 4331300
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................$ 9851698 140
Cobrados.................... 1970001	540	11821699	680
Reserva de beneficios:
Del primer año............f 50482 612
Del segundo Idem.............. 57288	538	107771	150
Aumento de recaudación por el 50 p.g....	703027 200
Depósitos:
De acciones...............$ 7072500  
De obligaciones............. 1448400	.. 8520900
I 41597253 346
Barcelona 29 de Agosto de 1879.—El Contador ~P Aleu Arandes.—Vto. Bno.— 91 Gerente, P. de Solo-longo.—Habana 29 de Setiembre de 4879.—Es copia.—El Secretarlo, Celestino Acevedo. .	*
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
IX Francisco J Faoenda y Roselló ha partid-pado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado pe le provea de un duplicado, so annccia por esto medio durante quince días á fin de que sr alguu otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se proooderá á expedir el duplicado que Sé solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Serretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas,
Secretaria.-
Los Sres. IX Salvador Castafier y D? Juana Campos de Sanohez, albacea administradora do los bienes de 1). Rafael L, Sánchez, han participado ei extravío de los certificados números 72 y 808, ex» tendidos por sesenta y siete, y seis acoiones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244, por una acción cada uno, respectivamente á nombre de D? Alaria de los Dolores, fU Julia Leontina, Dá Lnz Sofia, D? Pilar Elena, D? Georgina Julia, D. Cárlos Octavio y D? Juana de las Mercedes San» chez; y números 333, 349 y 988 por dos acciones á favor de la misma Da Georgina Julia de D. Rafael L. Sánchez y de ia referida jD? Juana Campos; y so» lieitando que se les provea do los duplicados corres» poodientes ha dispuesto elSr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas manifestaciones; en )a Intel?, gencia do que si en el trascurso de quince dias no se presentase reclamación alguna se accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títu» los primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionista» para la Junta general ordinaria que debe celebrarse á las 12 de la mañana del dia II del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle del Obispo DÚmero 28, para leer el informe de la Comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente aceroa de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición de la .Tunta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desde el dia 19 de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje3; debiendo proveerse de aquellos los viajeros que, desdo dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta Compafl'a.
Habana 22 do Setiembre de 1879<—El administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participádo el albacea de la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido do los dos cupones antiguos de esta compañía extendidos á nombre del referido Sr. Buigas, número 15, por valor de 8 100, y número 184 de $60; U Directiva de esta Empresa en su sesiou de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria de la presentación de los cupones extraviados para el oobio del dividendo capitalizado número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias á contar desde la publicación del presento anuncio en esta Ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de la acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habaua 23 de Setiembre de 1879.—L. B, de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado de la sefli ra doña Guadalupe del Junco el estravío sufrido d< lote do títulos antiguos de esta Compañía extend dos á nombre de dicha señora, consistente en de acoiones, números 220 y 221 y tres cupones, nútm ros 31 de $80, número 109 de $216 y número 178 d $129; la Directiva de esta Empresa en su sesio de hoy, ha acordado que so exima a la referida s< ñora de la presentación de los títulos estraviade para el cobro dol dividendo capitalizado, número 4 y cange de los antiguos títulos por los moderno, siempre que eu el término de quince dias, á conta desdo la publicación del presente anunoio en est ciudad y la do Matanzas, no se presente alguna n clamacún en contra de lo acordado. Lo que e avisa al público en cumplimiento y para los fine del acuerdo.
Habana, 23 de Setiombre do 1879.—L. B. c Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apodorado del seño don Benigno Gener el ostravío sufrido del lote d títulos antiguos de esta Compañía extendidos nombro del dicho señor Gener, consistente en un acción número 247 y tres cupones númoro 43 d $40, número 117 de $108 y número 186 de $64; 1 Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, h acordado que se exima al citado señor do la preset tacion de los títulos exti’aviados para el cobro d< dividendo capitalizado número 43, y cange de le antiguos títulos por los modernos, siempre que e el término de quince dias, á contar desdo la publ caciou del presento anuncio on esta ciudad y la d Matanzas, no se présente alguna reclamación e contra de lo acordado^ Lo que se avisa al públic en cumplimiento y pafa los finos de! acuerdo.
Habana, 23. de Setiembre do 1879.—L. B. a Vignizr, Secretaro.
PARTE MERCANTIL.
FtrBB.H’O DSJ J,A ECASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 30.
SALIDAS.
Para N. Orleans barca esp. Serafina, cap. Irigoya.
No hubo.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISÜ.
MAGNIFICA Y EXTRAORDINARIA FUNCION PARJ EL MIÉRCOLES 1? DE OCTUBRE DE 1879.
A beneficio del conocido actor
DON MANUEL ARGENTE,
el que ha tenido el honor de dedicarla al limo. Si DON NICOLAS GUTIERREZ.
Rector de la Universidad de la Habana.
DEUDAS DE LA HONRA.
PE POÍBNCIA A POTENCIA
A las 8.
IMP. DEIi GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI« POR 8