CUARTA SKCCÍON.
erscibtas sbssii isrísaaioB.
administración Económica de la provincia de Santiago de (Juba.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo do ganado.
Debiendo tener lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á las doce en punto de de su magaña el remato del consumo do ganado do esta Ciudad y bu jnrisdicion municipal por la ruma de veinte m¡l cieuto sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para quo las personas quo deseen temar par-teon ia indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguiente»;
Santiago de Cuba 29 de Noviembro do 1879.— El Jefe Económico, Miguel Nordla.
Se publicó en .la Gacela de los dias 9, 10 y 11 del
corriente.
Debiendo tener lugar el veinte y siete de Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su mañana, el acto del remate del arbitrio de consumo do ganado do la ciudad de Holguin y su jurisdicción municipal por la suma do cuatro mii doscientos tres posos oro en cada uno de los dos años, so hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguiente?.
Santiago de Cuba 26 do Noviembre de 1879-— El Jefe Económico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5, 5 y 6.
Debiendo tenor lugar el dia dos de Enero próximo entrante do mil ochocientos ochenta á ¡as doco on punto do su mañana el remato del consumo de ganado do la Villa de Guantánamo y su jurisdicción munioipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno de los dos años, se h ice público para que las personas que doss n tomar parte ou la indicada s;. basta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguiontes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembro do 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Debiendo toner lugar el dia diez do Enoro dol año próximo entrante de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana ol remato del consumo de ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para quo las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modulo y pliego de condiciones siguientes:
1.	a La subasta 8 3 verificará simultáneamcc-loonol mismo dia y hora en la Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía de Renta» de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Se. Jefe Económico, Contador, Oficial Letrado y del Ondai dol Negociado, que actuará oomo Secretario, y en la Colecturía do lior.tas de Gibara so compondrá la m:sma dol Colector, Contador y Promotor Fisca1.
2.	* El contrato so hará por dos años, quo se contarán desde ol día que obtenga su aprobación ol romito prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.	a No se admitirá propo3¡eion quo no se ajusto al modelo que so acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado on el anuncio, con el cual se acompañará la carta de piago del depósito que so expresa en la condición 6. a
4.	a Para ser rematador se necesitn no tenor incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	a Pnodon hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipale«, expresando en los sobros cuáles soan.
6. a	Parala presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y carta de pago quo aorodite haber depositado en el Tesoro el importe do un trimestre dol tipo anual p n* oí que el arbitrio so saca á pùbica subasta. Eíto dopóslto so hará precisamente eri metálico.
7. a	Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en latra la cantidad que se ofrozoa para obtener la adjudicación.
8. a Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía do lientas do Gibara, desdo el dia quo se publique el primer anuncio en ia Gaceta do la Habana y en el Boletín Oficia! de ia provincia hasta la hora on quo se abra la subasta.
9.	a Llegado ol dia y hora designado para la subasta se reunirán en ¡as dependencias respectivamente correspondientes las J untas que expresa la condición 1.a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y so darán álos licitadoros cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la rae lia hora no so admitirán más pliegos y so declarará abiorla la subasta, á la quo se dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí, podráa mejorarse las .ofertas por sus autoros con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará on el acto cuál do las proposiciones leídas es la más ventiijosa, considerando como tal la quo ofiezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará ol acta firmándola los individuos Je la Junta y el autor de la mi-jor proposición.
12.	El remate no se considerará Di basta quo no ontenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará on ol ejercicio de tus funciones tan luego sea aprobado el remato por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de osta provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro dol plazo do quinco dias, á contar desde e! en que tome posesión del remate, por vía de fianza, el trimestre prèviamente dopositado, oon la dil'eionoia quo resulte en el tipo de la subasta y precio obtenido on ol remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendía por anulado ol romate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador, deberá haber enterado el primer día hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil da cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato on lugar y grati0 4o la Hucienda, adquieren ol derecho do cot)'ar on jurisdicción correspondiente las cantidades sigu>°ntee: Tre» pesos cincuenta centavos on inotálico l101' cada res mayor, como bueyes, vacas, toro3 y lel ñeros quo so maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan do! pago le los derechos determinados en la condición anterior, las rosea ma yores y menores quo se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campe, ompresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo do sus moradores. No están exceptuados les cafés, fondas, hoteles y colegios do educación. En el caso piobado da que se destine ni expendio público alguna de las resos comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derocho correspondiente y además satisfaiá on pspol equivalente la multa de treinta pesjs por la primera vez, y sesenta por la Segunda, cayendo 'a carne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	La» carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento doi rematador del arbitrio en el punto do la introducción, bajo las ponas marcadas en el artíoulo próximo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á los particu lares el derecho do proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipulada», se rescindirá ei contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además do los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva provincia, resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Dirootor general de Hacienda.
21.	Ei rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso da que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbal mente o por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara ia terminación do este arriendo con tres meses de anticipación, bajo la pena do la multa de una cantidad igual al precio dol remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hublese'su-bastado de nuevo este servicio ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligue on de las autoridades civiles y económicas.protejer á ios rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es raénos *ia de amparar á los contribuyentes, evitando abuso?, injusticias y vejámenes por parto do ios rematadores.
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y on el Bolalin Oficial da esta provincia, escritura y demás, basta que so dé posesión del servicio al rematante, serán do cuenta de éste y habrá do presentar un testimonio por duplicado de ¡a escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes. ■
Santiago do Cuba 9 de Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don.....vecino de.....calle de.....número.....
enterado del anuncio y condiciones que se han publicado on la Gaceta de la Habana, fecha.....y en
el Boletin Oficial do la Provincia de Santiago de
Cuba do fecha......para subastar por do9 años el
impuesto extraordinario do consumo do ganado de Gibara y su jurisdicción munioipal ofrece por dicho servicio la cantidad do...pesos oro cada año, ate-
niéndose en un todo á ias condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá on ol sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de gana ¡o do Gibara y su término municipal.»
Ayudantía d,e Marina de Moran.
Don Leandro E. Milagro», Ayudante de Marina del
distrito do Moron y Fiscal de una sumarla.
Hago saber: quo en la quo instruyo sobre la muerte del matriculado .Tesó llamón López Sandra [á] el Mudo, quo apareció ahogado el dia 21 do Julio último en agua» de Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote inuominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mt».; quilla 6‘130 mts.; manga 2'228 mt?., y puntal 1 mis.; y á fin do hacerse constar la propiedad dol referido bote, por este mi tareero y último edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se croa con derecho á la misma á fin de que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so presenteu en la Ayudantía de mi cargo por sí ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como due: ño ó oon otros derecho» sobre la citada embaroacion-en el bien entendido que de no verificarlo entro el indicado término, último é improrogable, perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Noviembre 6 de 1879.— El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Sindicatura del litre. Ayuntamiento de Pío. Príncipe.
D. Manuol Virgilio do Botanoourt, Regidor Síndico
accidental del M. 1. Ayuntamiento de Puerto-
Príncipe.
Por ol presente, llamo y emplazo á la persona quo so considero con derecho do dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 años do edad, quo dice nombrarse José Agujar Sánchez y José Caraballo y bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para quo en el término de quinco dias, a contar desde la primera publicación que se haga en la Gaceta Oficial do la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sita en la callo de San Francisco, número 8, con los documentos ou el caso nec.sario; on inteligencia que trascurrido dicho término, si no so presentare nadie, se procederá á extendoilo á aquel su correspondiente carta do libertad, pues así so ha servido acordarlo el Excmo. Sr. Gobernador Genoral do la Isla.—Y para su publicación en quince números consecutivos, libro o! presente en Puorto-Príacipe á 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Ayuntamiento de Batabanó.
Api obada por la Exorna. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marca do Carruajes,» «Lid de Gallo?» y «Corra! de Concejo» para el presente año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condiciones que expresan los respectivos pliegos, qoeá continuación so insertan; y acordado igualmente que di hos actos tengin efecto el dia tros del próximo me.» de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presento para su publicación en la Giceta de la Habana.
Batabanó 13 do Diciembre do 1879,—El Secretario, Antonio Fonscca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Felayo.
Los pliegos se publicarán en los próximos números.
Ayuntamiento de Quivican.
No habiendo tenido efecto el dia 9 del actual el remate por segunda vez, de un escritorio de cedro, un mostrador y armatoste y los medicamento?, y una yunta do bueyes color bermejo galano existentes en el ingenio «Sonora,» ubicado cu este Término por falta de licitadore»; so cobvocau por este medio ai nuevo remato en pública subasta que tendrá lugar á las doce dol dia veinte del corriente en los poriales de esta Casa Consistorial. Que así lo tengo dispuesto en el expediente instruido do apremio seguido para el cobro de la Contribución Municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Diciembre 11 do 1879.—El Alcalde Presidente, J. Víctor Figueras.
Ayuntamiento de Guarnidas.
Presidencia.
No habiendo tenido efeolo por falta de Imita-dores la subasta anunciada para ol dia veinte y uno de Noviembre último, oon objeto do proveer la plaza do recaudador, depositario y pagador de este Municipio, la Corporación de mi Pro jidencia, on Cabildo ordinario celebrado en esto dia, acordo »o anuncie nuevameoto por el término de quince días, aumentando el tres y medio por ciento el tipo má-
ximum ‘para dicha subasta que tendrá lugar en el dia señalado y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y á fin de que laB personas que quieran hacer 'proposiciones aoudan á efectuarlo á esta Presidencia ántes de la hora señalada para el acto, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficia! de la Habana.
Hato-Nuevo 5 de Díoiembro de 1879.—Manuel Fernandez.
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo la» cuales so saca á pú-
blioa licitación la plaza de depositario, recaudador y pagador de esté término municipal.
Artículo. 1. ° La Corporariou nombrará de-Dosítnrio, recaudador y pagador de este Ayuntamiento á la persona que, como mejor postor, se adjudique este servicio.
Art. 2. ° El tipo que so fija por el derecho de cobranza y depositaría sobre el importe do las cantidades recaudadas, es el de tres y medio por ciento comomáximum, no aceptándose proposición alguna que exceda al tipo señalado.
Art. 3.° Para presentarse á licitación os requisito indispensable acreditar haber dopositado en la Caja do este Municipio la oantidad do doscientos pesos en oro, y en su defecto presentará carta de abono (Je persona de conocida probidad y arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4. ® Las cantidades de que habla el artículo anterior serán devueltas en el acto á los licita-dores que no resulten adjudicatarios, advirtióndose que en caso de quo el rematador no llevase á efecto el compromiso, aunque existiese causa que so lo impida, perderá el depósito de referencia, ó el fiador que hubiese suscrito la carta de abono será responsab e á satisfacer la cantidad'exprepada.
Art. 5. ° El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras no afiance su manejo con un depósitode cinco mii pesos oro ó valore» equi-valentes admisibles ó oon hipotecas ou fincas rústicas ó urbauas de manipostería y teja por valor dei duplo con la correspondiente escritura.
Art. 6.° De los lecibos que lo fueron entregados a! recaudador para &u cobro, responderá con ellos mismos ó su importe, rindiendo cada mescuenta justificada.
Avt. 7. ° Es obligación del depositario recaudador y pagador fijar su ofiema en la Gasa Consistorial y ilevar la contabilidad de su cargo con la mayor claridad y limpieza en la forma prevenida.
Art. 8. ° Cada viernes y ántes de dar principio la sesión, entregará el recaudador depositario al Secretario-Contador una relación por duplicado de lo recaudado por cada concepto duraDte la semana y otra en queaparezca la existencia en Caja y lo pagado on la misma.
Al t. 9. ° El deporitario recaudador al vencimiento de cada semestre dará cuenta con los recibos que no hubiere realizado en dicho período, respaldados por los contribuyentes morosos yen su defecto por su» representantes, pues sin este requisito no le serán admitidos bajo ningún concepto.
Art. 10 Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado ol Sr. Alcalde Municipal ántes del acto del remate, que tendrá lugar en la Gasa Consistorial el dia dieáy nueve del actual ante el Ayuntamiento, en sesión pública, abriéndoso los pl egos y adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales Je las más ventajosas, se admitirá entro sus actores puja á ta llana por diez minutos para que puedan mejorarlas.
Art. 12. Los costos da publicación de este pliego, escritura, toma do razón en la oficina de Hipotecas, ios'de diligencias y el reintegro del papel de) expediente, serán do cuenta del rematador.
Hato-Nuevo 5 do Díoiembro de 1879. —José Cué.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de.. ...enterado por ol anuncio inserlo en la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín Oficial de la provincia del dia.de los requi-
sitos que so exigen p *>•» presentarse á licitación de la pinza de depositario, recaudador y pagador del término municipal de GuamuDs, ofrece desempeñar
el cargo por e!...por ciento sobre las cantidades
quo recaude, obligándose á guardar y cumplir es-i. ratamente todos y cada tuto de los artículos preinserto» en ol pliego de la materia publicado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Sin Diego de JJfuñez.
Acordado por esta Corporación sacar á remate la plaza do Recaudador Municipal, para el uño económico actual y el siguiente de 1880 á 81, bajo lar condiciones que so publican á continuación, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto so anuncie al pú blico, á fin do que los que aspiren á desempeñarla, presenten en esta Alcaldía sus proposiciones en ei término de treinta (lias, contados desde la inserción de esto anuncio en cd Boletin ofioia! déla Provincia.
Pliego de condiciones pata el remate de la recaudación de contribuciones de esta Municipalidad aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.
Pe publicó en la Gaceta de los días 11, 12 y 13 del corriente.
Muy 1 ustre Ayuntamiento de Guanabaco1.
0
Secretai ia.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy el remate de los arbitrios «Garro conductor de c irnos,» «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al ineroado,» «Corral de Concejo,» «Derechos de matanza» y «Establecimientos de sillas en los parages públicos,» servicio de «Alumbrado de gasolinr» y oficios de « Pregón» re» y «Tasador rural,» asi como ol de las obras de carpintería que han do efectuarse en el puente simado en la calle de la Samaritana, esquina á la do San Sebastian, presupuestadas en cincuenta pesos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer, de acuerdo con la Iltie. Corporación, so anuncie al público por este medio que di oh > acto tendrá efecto en esta Sala Consistorial, á las nueve de la mañana del dia 22 del actual, á fin do que los que deseen hacer proposiciones laspresenton en plieg < cerrado en esta Secretaría á mi cargo, donde so h Alarán de manifiesto los de condiciones respectivos, y el presupuesto de las obras de dicho puente.
Guanabaco» Diciembre 9 da 1879.—Juan Fau« ra y Ruiz.
Ayuntamiento de Guayabal.
D. Bartolomé Sariol, Secretario Contador de este
Ayuntamiento.
Certifioc; Que á consecuencia de no haberse presentado en esto término lieitador para el remate del atbitrio «Corral de Concejo,» no obstante de haberse cumplido ventajosamente el plazo señalado para la subasta, y teniéndose en consideración que del actual año económico resta tan sólo el segundo semestre por .vencer, se acordó por el Cuerpo Capitular, on sesión tenida el dia 21 del próximo pasado Noviembre, que el expresado aibitrio quedase establecido en administración, designando el Ayuntamiento por su encargado y representante en aquel servicio al Sr. D. Ladislao Beltran Díaz, vecino do reconocida probidad, á sarirfaceion de) Consistorio, tajo las bases estipuladas en el contrato que al efecto se ha celebrado oon el referido Biltran, residente en el potrero «Arbitrio,» ubicado á las iiiraediacionrs de este pueblo por la parte Norte.
Y en cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, se hace público por medio de1 Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Caimito 6 de Diciembre do 1879.—Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—El Presidente, José Va'despino.
Sallándose vacante la escuela incompleta para niñas en este pueblo, se acordó en sesión tenida el dia veintiuno do Noviembre próximo pasado, se sacase á concurso, prévios los trámites del caso, por veinte dias contados después del de esta publicación.
Y para conocimiento do las quo á dicha plaza se interesen, se hace púb'ico por medio dol Boletin oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Ca'mito del Guayaba! 2 do Diciembre de 1879. —El Secretario, Bartolomé Sariol.—Yo Bo—El Presidente, José Valdespino.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Acordado por el Ayuntamiento subastar los arbitrios «Corral de Concejo,» «Lidias de Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Marcas de carruajes y carretas,» correspondiente.» al actual año ecouórrri-co; so anuncia por este medio á fin de quo los que deseen hacer proposiciones, ocurran á esta oficina á mi cargo á enterarse de los respectivos pliegos do condiciones y serán admitidas sus solicitudes hasta las siete de la mañana del viernes 19 del actual.
Jovellanos Dioiembro 9 de 1879.— El Secretario, Adr ia no Cáceres.—Vto. Bno.—Canidano.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remate de «Marca de carruajes y carretas» durante c-1 próximo año económico de 1879 á 80.
Se publicó en los dias 13, 14 y 16 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ¡ tabulantes en el próximo año económico da 1879 á 80.
Se publicó en los dias 13, 14 y 16 del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Lides de gallos» eu el próximo año do 1879 á 80,
Se publicó en los dias 13, 14 y 16 del corriente.
Pliega de condiciones para la administr: cion ó remate del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el próximo año económico de 1879 á 80. Artículo 1. ° Este arbitrio oonsihto en tres pesos veinte y cinco centavos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno, por cada animal que ingrese en el Corral y que satisfará el dmfio al extraerlo, con más la manutención del mismo á ra-zou de veinte y cinco eentavos oro diarios, conforme al artículo 13 del Reglamento.
Art. 2. ° Se exceptúan los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán | oídlos tan sólo la mitad de dichas cuotas en la forma quo determine el Tribunal en cada caso, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 2 de Di hembra de 1858.
Alt. 3 ° No será admitido en depósito ningún animal sin prèvia orden de los Juzgados y demás Autoridades de este distrito y verificado dará recibo el administi ador, satisfaciendo a! conductor un peso treinta y siete y medio centavos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, por la aprehensión, y veinte y cinco centavos oro por la manutención durante las veinte y cuatro horas que deben e.-tar expuestos al público por aquellos funcionario?.
Art. 4.® En la orden de admisión so hará oonstar por dichos empleados de policía el nombre del aprehensor, la especie del animal eu alzada, lucero, color, señal y dia en que se practicó la captura y demás cuaridades de aquol.
Art. 5.® Ninguna excusa será suficiente para que el administrador ó rematador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner f ajo su custodia y queda < bügado á la ob-servairc'a de cuanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 6. ° Seguidamente el administrador ó rematador anotará en un libro do entradas ó asientos las circunstancias prescritas on el artículo 4.°, agregando el nombre del conductor y haberle pagado los derechos prevenidos; hecho lo cual dará parto ciicunstanciado a! Sr. Alcalde Municipal, anunciando desde lueg > por cedulones en los parages más públicos, la enriada d s los animales y sus respectivas seña?, para quo llegue á conocimiento de los que puedan interesarles, indagando además por sí quiénes sean sus dueños.
Art. 7. ® Será de su obligación tener los animales en buena custodie, al’inoníándolos, pastoreándolos en los parages de costumbre, de beber y cu i-arlos si so enfermaran.
Art. 8.® No le será permitido ei hacer uso de ningún animal depositado, sin quo pueda para ello alegar pretexto alguno, y si asi lo hiciese incurrirá en la multa de cinco pesos oro por la primera vez, y el doble por la segunda, exigiéndosele-mayores responsabilidades si no fueren suficientes aquellas penas para evitar la infracción.
Art. 9. ° Sin prèvia ó'-den da la Presidencia se abstendrá do hacer entrega de niDgun animal remitido por lo» empleado» de policía, mas veoíbida aquella, lo verificará cobrando al dador los derecho» prefijados eu el artículo 1. ® y el importe de los tres anuncios de la Gaceta Oficia1, de todo lo cual dará recibo especificado.
Alt. 10. El oobro de mayor suma de la expresada, exija el castigo quo las leyes imponen al estafador, y en dicho caso quedará sujeto el rematador ó administrador al Tribunal competente y demás consecuencias del expediente criminal que se le instruya.
Art. 11. Anotará la salida en ol libro que debe llevar, refiriéndose al de entradas, con citación de las páginas y fecha, haciendo constar el di?, nombro d-1 dueño y concepto de la extracción.
Art. 12. Terminará ios asientos on los libro§ de todo animal que ingrese ó salga del depósito y hará que lo suscriba asimismo el conductor ó individuos á quiones hiciere entrega.
Art. 13. Rendirá mensuilmente al Ayuntamiento un estado de los animales existentes con expresión de los ingresados, salidos en el mes, el cual coi frontal á prèviamente el Sr. Concejal Ins pídtor de los libros y órdenes recibidas, consignando su Vto. Bno. en aquel documento.
Art. 14. Si ocurriese fallecimiento en algún anima1, lo participará á la Presidencia, quien oyendo al Sr. Regidor Inspector, é informado de la ver-tad, librará la órden para su baja, cuidando el rematador ó administrador encarpetarla unida ála de ingreso, haciendo las anotaciones oportunas.
Ar». 15. Advertido que sea de la desaparición de a'guo anima1, ciará on el acto parte al A’oalde para los mismos trámites del artículo anterior é instrucción de la correspondiente sumaria y averiguación.
Art. 16. El que diere soltura maliciosamente á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó que por servirse de él lo tome de su comedero y Dineroso de ser descubierto lo entregue á la autoridad loca), además de satisfacer el costo ocasionado en el Corral, averiguado que sea el hecho, abonará los perjuicios y multa de qus trata ei artículo 1» dol Reglamento.
Art. 17. Sí no obstante las diiigenc as y anuncio» acaeciera no aparecer el dueño del animal, se procederá al ¡cíñate al vencimiento do los treinta dias si fuese g nado mayor, y á los quinco si aquel fuese menor, piévio mandato de la Presidencia del Avuntamiento, que así lo decretará al margen del parte que le produzca el admioLtrudor ó rematador del Cotral do haber trascurrido dicho tiempo, con inclusión de uno de los cedulones que hubiesen estado expuestos al público desde la fecha de su ingreso.
Art. 18. La venta so hará en publica subasta por el rematador ó administrador, precisamente au te el Colector de Hacienda, á las puertas do dicha oficina, de conformidad con lo prevenido por el Superior Gobierno en 23 do Agosto do 1860, pi esondando el noto el Sr. Concejal Inspector.
Ari. 19 Se extenderá" un acta del remate en papel d j sello 8. °, la cual suscribirán ios que acaban do sor indicados intervengan en el mismo y unido al expediento que encauzarán con la orden y edicto? agregándose ia liquidación do los gasto?, se remitirá por el remata Jor ó administrador á esto Ayuntamiento.
Art. 20. Do la cantidad en que so verifique la subasta se descontarán los costos y valor de los anuncios, remitiéndose por el Sr. Alcalde Municipal al Sr. Colector do Hacienda pública el sobrante quo resultare, para quo sea entreg .do al dueño d i animal si justificase que le perlenrce.
Ari. 21. Si ’os gastos excedieran del precio rio la venta, el rematador no tendrá derecho á reclamar, percibiendo tan solo aquel total.
Art. 22. Ei encargado del Corral en el momento que sea rematado algún animal, lo contramarcará con ei hierro del establecimiento yhará entrega al adjudicatario, prèvia anotación oportuna on el libro de salidas.
Art. 23. Si apareciese contramarcado algún animal, sin que haya contniprecedido remato, ¡era responsable ol encargado á todos los perjuicios que resulten; además satisfará la multa do veinte y cinco pesos oro por este hecho y otro tanto si ocurriese en fraude ú ocultación de alguno.
Art. 24. Para sor postor so requiero el depósito previo en la Mayordomía do Propios do la suma de veiute y cinco pesos oro ó su equivalente on papel al tipo que fije el Gobiorno y cariado abono quo responda dot cumplimiento exacto do este contrato.
Art. 25. El rematador prestará fianza de cincuenta pesos oro ó su equivaleuto en .papel al mismo tip) que oorrosponda y contravenciono á lo estipulado en el presente pliego, pero puede puede ser relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, on cuyo caso lo será devuelto también su depósito.
Art. 26. No so admitirá proposición que baje del tipo de ciento sosen a y cinco pesos oio ó su equivalente en papel al tipo que ee fijo como mínimum para ia subasta.
Avt. 27. Abiertos loa pliegos que contengan proposiciones el día que se fije para el remate, se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio y de resultar dos iguales se udmírirán pujas á la llana por espacio do quince m.nutus só.'o entre su» autores.
Art. 28. Las proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verificándose eu papel del sollo 8. ®, y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papal en que debió sir extendido este expediente, al respecto de cincuenta centavos cada pliego, como dispone la nueva Legislación de Timbre.
Alt. 29. No podrá él Ayuntamiento variar este contrato, salvo alguna di-iposicion suporior, ni tampoco el rematador alterarlo en manera alguna, ni pedir indemnización, cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 30. El Caballero Regidor ¡i quien competa la inspección del Corral, será lesponsab'o eu vigilar el trato que se dé á ios animales y de que el rematador lleve los libros y obsorvo lo prevenido.
Art. 31. El rematador satisfará ol precio de la subasia por mesadas ó tri.¡rastres adelantados, según convenga al Ayuntamiento, y abonará lo» ga -tos do publicación en la Gaceta Oficial y lo» ue la subasta.
Jovellanos Junio 14 do 1879.—El Secretario Adriano Cáceres.-—Vto. Bao.—Canidano.
Modelo d i proposición.
D..... se lineo cargo del aibitrio dol «Corral do
Concejo» por ol año económico de 1879 á 80, por la cantidad de....oro, con arreglo al pliego do condi-
ciones, del qua está poi f botamente instruido, y al efecto acompaña la presento carta de abono.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Oobre.
No habiéndose presentado aspirante) á la plaza de Médico Municipal que oxisto, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el litro. Apuntamiento, en sesión do hoy, acordó so i ublique nuevamente por el Bolétin Oficial do la Provincia y la Gacela de 'a Habana, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro do treinta dias que so contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría so publica para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre de 1879.—Ei Secretario, Santiago Jambú.~~Vto. Bno.—EI Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por es^e Ilustre Ayunta-miento en sesión celebrada el día de ayer, anunciar por el término de treinta dias el remato dol arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la rnañaua del dia 2 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular auto la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p iego de condiciones que á continuación so inserta; de órden del Sr. Alcalde Presi-•lento expido este para su publicación on la Gaceta oficial de la Jlabatiu por el término si fiulado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879.--Manuel del Portillo.
Pliego do condicione» que ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» en la valla pública do esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante ol término de cuatro-ano» quo vencerán on 30 de Junio de 1883.
Se publicó en las Gacetas do los dias 6, 7 y 9 del corriente.
t£5JUVrA SKCCHJ2U

D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por el presente hago saber: que en los seguidos por la Caja de Ahorros Depósitos y Descuentos de esta Ciudad contra E. Sagast izaba] y corrí pl sobre pesos, he dispuesto en providencia de cuatro del que cursa, á instancia de la parte actora, que se notifique por edictos que se fijarán en los estrados del Juzgado, uno de ios cuales se insertará en la Gaceta oficial á D. Enrique Sagastiza-bal camo gerente de la sociedad de E. Sagastizábal y conipi el auto que inas adelante se trascribirá, á quien se previene que si dentro de ocho dias, á coniardesde ia fecha de la última publicación en aquel periódho, no constituye en el expediente procurador instruido y expensado conforme io previene la Lsy, se entenderán los trámites del juicio en los estrados del Juzgado y todas las providencias que en lo adelante se dicten y cuantas citaciones deban hacerse se notificarán y ejecutarán en los mismos estrados, á su perjuicio; y cuyo auto á la letra dice: «Habana Noviembre siete ue mil ochocientos sttenta y nueve.—En cuanto á lo principal del i rt s-nte escrito, por presentado el mandamiento diligenciado, únanse a ios aui o.» de su referencia. Al otrosí procédase por la vía de apremio al cumplimiento de la sentencia dictada en este expediente, á cuyo efecto pásense al tasador de costas para lo operación de su cargo —Lo mandó y firma su señoría: doy fé—Quesada.—Juan Andreu.» —Habana Diciembre 6 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
A 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital para dar cumplimiento á un exhorto librado por el del distrito del Oeste de la ciudad de Puerto-Príncipe, en veinte y ocho del mea anterior á consecuencia de la cauta seguida contra D. Aurelio Suarez por violación, ba dispuesto por ante mí en auto de esta fecha, que por medio de ia Gaceta oficial y por tres números de la misma se haga a! expresado D. Aurelio Suarez la notificación de Ja sentencia dictada en dicha eau-a cuya parte dipositiva inserta eu el mencionado exhorto es como sigue:—«Puerto-Príncipe diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, etc.—Visto lo expuesto por el Fiscal y «legado por la defensa, Fallo: quo debo absolver y absuelvo de la instancia á D. Aure io Suarez y Guzinan, del delito de violación referido, declarando de oficio las costas camada».—Consúltese con la Superioridad el presente fallo, elevando original la causa, prévia citación y emplazamiento de partes y término de veinte dias.—Así lo mandó y firma su sefioría por ante mí, doy fé.—Pedro de Agüero.—Juan Ronquillo »—Disponiendo al propio tiempo que se le cite y emp ace con término de veinte días pala ante la Exorna. Audiencia de aquel territorio donde debe nombrar Letrado y Procurador que lo dg-