
Mtt
c^MirlCnWi
asasM*
(•alelo & escrito de Id represen Ineion de doña M rced Valdés Ftkúli producido en la terióTÍa de dominio promoví* da ñor I). Femando González Q*ma sobre el ingenio de molido, boy potrero San Salvador embargado á consecuencia (le los ejecutivos seguidos por la expresada Sra. Valdés Faulicontra la mencionada doña Dolores < Vl.ro Que así lo tengomandado en los expresados autos.—Frailan a y Julio 2de 1879.—.Gareia ftuizá—Por mandado de B.»S. Arturo Oalleltl.	A II
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez <le primera ins-tauciadel distrito de Monserrate.
Por el presento se Hace saber ¡í D. Ramón, P. Luis y D. Francisco Martínez y Velazquez, 1». (.’lirios, I). ígnii-tíio, 1). Migue) y D. Antonio Navarrete y D? Luz Navar-rete de Merlano, cuyos domicilios se ignoran, que d consecuencia do las diligencias (fije lia promovido 1). Po-lidoro Aidanodo, contra la sucesión de IJ? Luisa Velazquez de Nayacy¡ete, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado) se íiá dictado el auto que dices—Habana Mayo doce doníil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el Procurador D. Antonio ^rjona con el testimonio de. poder y documento qun acompaña; téngaselo por parto A nombre de I». PolHoro Aidanodo y 4étltiéndanse con id las tramites del procedimiento; por promovido el incidente de pobreza ií (pie se refiere el tercer otrosí; sustánQLuse con suspensión del curso de lo principal; á cuto fiu.se confiere traslado de la solicitud á los herederos de Dy* Luisa Velazquez de Navarrete que se determinan y al promotorliseal por seis dias ¡(cada par» te, en concepto de que dicliOs herederos habrán de unirse en una.sola.representación.— Palm».—Manuel Domínguez.-—Habana 30 de Junio de 1879.—.Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
A 1 12
BSI030B.
D Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera i natalicia interino del distrito del Pilar.
Por esta iuí segunda cariado edicto, cito, llamo y „emplazo fl D. José Carrera, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, de treinta y ocho años, dependiente y soldado licenciado del batallón do Madrid; paraqueden-trode nueve (lias se presente en la Cárcel de esta cuidad íl descargarse de la ctilp.i que le resulta en la casan que se le sigue por hurto de dinero A D.J uñan Lescauo, si así lo liiciere oe le administrará justicia y apercibido en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, <5 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 8 de 1879.— Pedro M. Bepdlveda.—Por su mandudo, L. J. Ramón Porto-carrero.	E 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo a DJDamiun Bermudez, cuyas generalez se ignoran para que en el término de nueve días Acontar de-de la ultima publicación se presente en la Cárcel pública dy esta vi -lia fl descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa seguida por hurtode tubos de cobre y otros efectos, cier-to y segijro de cjue si así lo hiciere se le adminístrala recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde, contninílz 6 iueurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado paralas notifi caciones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines en 3 de Julio de 1879.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Franoiseo Muñoz.	E O 13
Don Miguel de Aldecoa V Olalde, Juez de primera ins-tancia del distrito de Jesús María, de esta Capital. Por este segundo edicto se ella, llama y emplaza, a los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento de I)’í Marírf de los Dolores Rubio y Naranjo, natural (le esta ciudad, casada que era, sin hijos, con I). Manuel Domínguez y de veinte y ocho anos (le e iad, que falleció en esta ciudad, el día veinte y siete de Agosto del año próximo pasado, sin testar; para que dentro de veinte días contados cbsdola publicación de o-te ed cto, comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos A deducir el que les asista. Si así lo hacen, se les oirA en justicia y de lo contrario re seguirá adelauteen las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente: advírtléhdose que sfflo se lia presentado hasta la fecha optando A la herencia su legítima madre IV.1 Ju na Naranjo y Alvarez.—Y para su publicación se expide el presente.—Habana Julio 1? (le 1879.—Miguel de Alde-aa.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E I 12
D. José María Larrazabal y Alvarez de Tolech, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por este ini tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Andino, natural do Fu rto-Príncipe, do estatura alta, barba cerrada, trigueño, y viste en trage de labrador, para que en el téimino de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública A descargarse de ia culpa que le resulta'en la . causa formada por hurto de losas A D. Juan Chavez, seguro (pie si así lo hiciere se leolráy administrará jus-ticlay de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. —Guanabacoa y Julio siete de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por inundado de S. Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y para sil publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco W. Armengól.	E O 12
D. José MI Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Nemesio López y Díaz natural de Consolación del Sur, soltero, de emnpo, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Corral Falso de esta villa, para que en el término de nueve (lias contados de3de la fecha so presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto A mano armada A D. Felipe Pordomo, y conato de robó; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del juiojo.—Guanabacoa Judo 7 de 1879 —José M .1 Lar-mzábal.-— Por mandado de su Sría, Francisco W Ar-inengol.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial, libro la presente.—Francisco W. Armengól. E O 12 Ledo. D. Pedro M. de SepvUveda Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este tilíseguiído edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dios se presente en la cárcel A (tes-cargarse de la culpa que le residía eu la causa que le sigo por hurto en la tienda de ropas «El Nuevo Mundo« cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurs’ó en las pe~ nasde la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Julio 7 de 1879. — Pedro M. Bepúlveda.—Por mandado de su señorfa, Alejandro Nuñez. E 0 12 Don H inilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de este partido ¿judicial«
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Braulio Gómez y Díaz, hijo de 1>. Ramón y D? Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de Salí Felipe, casado, de 23 años y del comercio, para que dentro de nueve dias.se presente, qu este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa queso le na seguido en unión do otro porhurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete á D. Antonio Perez Leo, seguro de que si lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará reía lde y.contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado puraque eu ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Julio 3 de 1879.— L. Emilio Querol.—Por mandado de B. S. Gaspar Barona.	E O 11
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental deísta Ciudad.
Por el preserte segundo edicto,cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez natural de Asturias, soltero, t.:b i-uuero de 22 años de edad, A fin de que dentro de nueve dia< se presente en la cárcel de esta ciudad á ¡responder A los cargos que le resultan en causa por delito de rapto pues de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Julio 4 de ÍS79.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8. Angel Carballo.	E O 11
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este purthio judicial.
Por el presento segundo edicto, cito, Hamo v emplazo al asiático Plutarco, natural de Canten, soltero, <le do treinta y cuatro años de edad, colono del ingenio Santa Lucia y cuyo actual domicilio ee ignora, ».fin de que dentro de nueve dias comparezca en dicho juzgado á notificarse (le la sentencia recaída en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjipcioque haya lugar.—Bejucal 4 dejulio de 1879.— Lili». Emilio Querol.— Por mandado de S S. Angel Car bailo	E O 11
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo citoy emplazo A D. Andrés Rivera Perez de Oro, natural de Pinar del Rio, casado, labrador, de cuarenta y cinco años de edad cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este ju gado á responder A los cargos que le lesultan en causa que se le sigue por lecioues. De no hacerlo, se le declarará rebelde y le pa rarA el perjuicio (pie haya legar.—Bejucal Julio 4 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	E O 11
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é Interino de primera instancia del mismo.
Por el presente tercer y último ed’cto, cito llamo y emplazo al pardo José Facundo Soto Arbolay, nátuial do Cienfuegos, soltero, de 14años de edad, cuyo actual dom -cilio y demás circunstancias so ignoren, á tin de que dentro ue nueve dias se presente en dicho .7uzgadó A responder A los cargos que Ie3 resultan en causa por hurto de dos ceidos; pues de no verificarlo, se le pieriarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 4 de Julio de 1879 —L. Emilio Querol.—por mandado de S. Sría., Angel Carbal o.	E O 11
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta oiudad efe.
Por el presente 3? y último edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Nemesio González natdríil de Vereda Nueva, casado, labrador,de cincuenta v un añosdeedad,
mino de 9 días se presente en dicho juzgado á notificarse la sentencia dictada en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le dochrirá rebelde y parará (1 perjuicio que baya lugar. Béjncnl 4de Juliode 1-79 —L.¡Emilio Querol.—Por mandado do 8. Sría. Angel Carballo.
E O 11
Don Miguel de Abbcoa Olalde, Juez deprimirá instancia del distrito de .lesna Maria.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo í¡ D. Manuel Taniargo Rodríguez, hijo de'Di. Félix y D? Josefa, natural de Asturias, soltero, de velnloy, un años v tabaquero para que dcittrode nueve (lias.imitados de— de la fecha se presente en la Real eáreél A notificarse de la sentencia de un año de prisión reénidd en la causa que se le sigue por rapto de IV? Fel!oia¡Acostá y para que nombre letrado y Procurador que le represente elida Su perioridad, apercibido de entenderse dicho trámite y lo demás que ocurran en los estrados del juzgado.—Habana .1 unió24 de 1879. Miguel de Aldecoa.—Eugenio Pontón.	E O 11
l). Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de Ja Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don-Manuel Belart, natural de Barcelona, vecino y dependiente de la platería (le don‘Aurelio Marinó, soltero y como de veinte y cinco años de edad, A fin de* que dentro del término do nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad a dcscargar-rse de la culpa que lo resulta en Ja causa (pie se le sigue por hurto al referido Marinó; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario solo declarará, rebelde y comumáz éincirrsoen las ponas de la ley. II.liana y Julio" de 1879.—García Agüero.—Beriiardino Buarrz.	E O 11
I). Emilio Querol, Juez.de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente segundo edicto cito llamo y emplazo A D. Domingo Sabina, natural de Nilevitas, hijo de padre (desconocido y de María de los Reyes, soltero, de 28 años do edad A fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado para un acto de justicia en lacausa que se le sigue por lesiones pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Julio 4 de 1870.—IL. Emilio Querol.—Por mandado deS. 8. Angel Carballo,
E O 11
Don Lúpas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, quocursau por ante el escribano que refrenda, en junta general de acreedores celebrada en veinte de Junio último, lian sido nombrados síndicos D. Antonio Estalella y D. Martin Divinó.—En cuya virüid y en cumplimiento délo dispuesto en'él artículo 547 de laJey de Enjuiciamiento Civil, so previene se'.haga entrega A los referidos síndicos de cuanto corresponda al concursado.—Y para conocimiento general se publica el presente por tros números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jlatía na Julio 4 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Arturo Galletti.	E 11
D. José María Espino y Manzano, Juez deprime a ins-tunciade esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para que en ol término de nueve dia» se presente en la cárcel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicie-re, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 3 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
D. José Gregorio Ledon, Cabal'ero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Perez; seguro do que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Julio 1? de 1879.— José G. Lodou.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Jusz de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Vicente Artola Castellanas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Calabazas, cierto y seguro que si así lo hioieresele administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Habana Julio 4 de 1879.— —García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 11
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, de esta capital, ote. Por el presente so cita á D. José y P- Francisco Rodríguez, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de treinta (lias comparezcan en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la insolvencia promovida por P. Domingo Rodríguez del Cristo, en los autos quesiguo contra dichos individuos en cobro de pesos, cuyo traslado se le ha conferido en providencia del dia veinte y uno de Junio del año próximo pasado, acompañado de los correspondientes documentos. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía y sufrirán las consecuencias de estas declaraciones.—Habana Febrero 20 de 1879. —José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan An-dreu.	E I 11
Don Francisco de Sangcnís, Juez de primera instancia del distrito por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á P. José María Rodríguez y Perez, na-(nial de Canarias y vecino de las Bocas, á fin de que dentro de nueve dias se présente én ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en causa por rapto de D? Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro Je que si así lo hiciere, se le oirá y administra) Ajusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-cúrso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado eri Holguin a 25 de Junio de 1879.— Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa. E O 11
seis centavos, sefialáinlose para el acto las doce del dia cinco} le Agosto próximo, eirel juzgado sito en la calle do San Ignacio número cincuenta;‘para que el (pie quiera hacer proposiciones ocurra A verriñcárTo, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo, de las referidas tres cuartas partes de la linea.—Habana Julio ó de 1879.—Pedro M. Kopúlveda.— Por mandado do su señoría, Ldo. Ramón Porlocsrrero.
R 12
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el présente se anuncia al público el remate que lia (le verificarse en el juzgado, sito en la calle de Galia-no número 102 ei diq 21 del corriente A las doce, do una casa situada en la callo (te Riela ó Muralla número nóvenla y tres, de manipostería y azotea, tasada en catorce mil treinta y seis íiesos ochenta centavos ore: en concepto de que se admitirán posturas con rebajo de un veinlepor ciento de dicha tasación. Que asi lo ten go mandado en los autos ejecutivos seguidos por D? J usía Perez del Cambio y D? Eusebia Villa y García contra D? Antonia González Ramos en cobro de pesos. Habana Julio" de 1879. García Agüero. Por mandado de B. 8. Francisco de Castro.	R H
CONVOCATORIAS.
instancia del
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se convoca A todos los que se consideren con derecho A heredar A D. Antonio Raquero, natural de Palencia, casado y de cincuenta y un año de eda 1, que falleció en esta ciudad sin testar, para que dentro de treinta (lias comparezcan en este juzgado con los-documentos justificativos, á deducir el que les asista, —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Que así lo he disonesto en los autos de su referencia.—Habana 4 de Julio de 1879.— García Ruiz.—Por maddado de su señoría, Arturo Galletti.	C 13
Don Augusto Martínez Ayaln, Juez (le primera Instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente se convoca A los que se crean con derecho A heredar ni ultramarino D. Agustín Alvarez Vales, natural de la Cornila, soltero, de diez y odio años de edad, hijo de D. Francisco y de D? Nicolasa. (pie falleció en o-ta ciudad, en el hospital de San Felipe y Santiago, el (lia veinte y cinco do Abril del año pióxi-ino pasado, dejando A su fallecimiento los efectos siguientes: Un baúl, conteniendo nueve escapularios; seis tabacos, dos libritos de papel de oigairos, un pañuelo con un doblón en oro en una de sus [mutas, ocho pesos papel del Raneo Español, nueve camisas, una camiseta, seis calzoncillos, una sábana, una manta, dos pares de, medias, una toballa, una bufanda, dos gorras, un par do botqs de becerro amarillo y dos chaquetones, A fin de que los que se crean con.tal derecho, ocurran á deducirlo en la fmpa legal dentro del término de cuarenta eia*; apercibidos que (le no hacerlo les parará el perjui-dio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el abintpstftlo del ultramarino D. Agustín Alvarez Vales. —Habana Julio 3 de 1879.—Augusto Martínez A.vala.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un tal D. Tomas Moutcagudo, vecino que fué de Ja ciudad de Bejucal, A fin de quecomparezcaen este Juzgado, situado Amargura número uno, A evacuar un ¡ido dejusticia en cansa criminal.—Y para cumplimiento de lo es-presado libro la presente.—Habana Julio 9 de 1879.— Rafael del Pino.	O O 13
ElBr. Juez deprimera instancia del distrito del Cerro. por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la G icpta oficial se con vi que A D. Francisco García, para que A primera audiencia comparezca en este juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1879—Gregorio de 1 • MaZa. C O 13 F.l Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite fie comparendo en este juzgado A D. Manuel Boto, A fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.— Güines 4 de Julio 1879.—Francisco Muñoz. C O 13 El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuerto por ante mí que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque A D. Julián González Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de tercet o dia, después del ú Itimo anuncio, comparezcan en el juzgado A un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1879.—Miguel Vaierà.
C O 12
Dr. D. Augusto Martínez Avala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera insti noia del misino etc. Por el presento se anuncia al público que declarado D. José Antonio Gireia y sus bienes en estado de ooncur-so necesario, se convoca á los acreodores del mismo, comparezcan dentro de veinte dias, después del último anuncio, con los títulos justificativos de eus respectivos créditos. Q re así lo tenuo dispuesto en el concurso necesario del citado D. José Antonio García.—Dado en la Habana á 5 de Jiilio de 1879.—Martínez Ayala.—.Por mandado de su señoiía, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.--Ldo. Luis Rodríguez. C 11
Idem para-lntLcnndrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para'Jbs fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
ra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la lormac'ou de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales. J
Ley do Ayuntamientos.	,
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emanóipadbs.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda; Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
la car-
peli-
S.EIUXATBS.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saben nue por auto dictado en esta fecha, en los ejecúlivo's qüélá sociedad de Árronte y Carrera sigue contra D. Juan de Peñalver sobre peso--, lie acordado ejecutar nuevamente en pública subustn el remate dé cuarenta,y seis lotes de terrenos que pertenecen al ejecutado y que forman parte de las manzanas en <[ue.se repartióla quinta denominada «El Retiro« (á) Garyini, cuya medida, situación y linderos,.constan del avalúo practícádóy obra eu dichos autos, retasado todo en treinta y dos mil ciento seis pesos, treinta y cinco centavos oto; cuyo remate se celebrará el dia cinco de Agosto próximo entrante, A las once de su mañana, en el juzgado sito calzada de Galiatio, número ciento dos, debiendo advertir que no Readmitirán posturas que no cubran Jos dos tercios del avalúo.—Habana Julio 4 dél879. —García Agüero.--Por mandado de su señoría, Bernar-duío Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial iibro la presente en la Habana, en el mismo dia, mes y año.—BernardinaSuarez.	R 73
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se con voca á las personas que quieran hacer proposiciones & una casa de manipostería, azotea y tejas, situada en la calle de Rernaza, número veinte y siete, cuadras comprendidas, entre las callo de la Olimpia y Lamparilla, acera del Este, la cual consta de ocho setenta y cinco nielros de frente, seis setenta metros de fondo, en su [irimera medida, ocho cuarenta metros de frente y treinta y un metros de fondo, en la segunda medida, que Ambas hacen trescientos quince, dos metros planos; retasada én nueve mil setenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro; para la subasta de la misma, se ha señalado et dia cuatro de Agosto próximo, á las doce eu el juzgado sito calzada UejGaliano, númeio ciento ¡los; advertidos los postores de que no se admitirán posturas que no cubran el tipo de dicha retasación, y ([líela actuación estará de manifiesto eti-la escriban a del actuario.—Habana Julio 8 de 1879.—Eduardo García Agüero.—L lo. Agurtiu Valerio.	R 13
D. Lúeas Garría Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
* Por el presente se cita, llam;t y convoca, A los que quieran interesarse A los bocoyes de azúcar que existan en los almacenes de esta ciudad, correspondientes A la zafra del ingenio «Nuestra Scñura-de las Mercedes», el dia que tenga lugar el remate, para cuyo acto está teña-lado el dia veinte y ocho del corriente, A las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno; para el cual habrá do servir dé base la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior A la subasta que se.ha dispuesto en el concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz. Y para (¿1 publicación (n ía GaCeta oficial se lib.ia el presente.— Habana Julio cinco de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel «Barreto. lt I 12 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera, instancia interino del distrito del Pilar Por et presente, hago saber al público que lia consecuencia de los autos promovidos por D? Serafina Martí contra D. Francisco Tomase«! en cobro de pesos, lie dispuesto el remate de las ires cuartas partes de Ja estancia y cosa quinta nombrada «Anita«, situada en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-.enna y se dan consultas A euantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, eolio de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús ¡María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Montp núm, 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra>. Dl Josefa Maitinéz de Saavedra y I).1 Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de R.eneJioencia y MaiernidcLd— Diputación de mes:—Sr. Conde déla Reunión de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
.	el par
a.i. vi.,«»»,«,, umruu(.r,„e (■..□cuerna v un anos ae edad 1tido del Cano, iü.isdicion <le Santiago de las Vegas, hijo de D. Gregorio y .fe D? Merced Hernández, y cuyo eon.puesta de dos caballerías y oel.o cordeles de tierra, actual domicilio se itrnorn. a fin Ha hua	tk„ ! con sus	y demás, tasado el todo de la finca, en
RP i trrmrn á fi 11 /If»	. x i CO II HUS UUMluas .y U15IUÎ.1»; lasauo el LO (i O <ie Ja linca, en 1^1 í'i 1
-	* e de ítu» del tér-j cuarenta y nueve mil quinientos doce pesos, cuarenta y ^os ^-O^01108
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón do Ingeuieros.
Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitéclo-i Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala. _	...	’
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins'rueeion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I ‘onrailos Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizaga de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Eaero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura. .
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'em para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Disposición sobro Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen
ñas.
DR.	i». M3rriA4
Q.U I ROPE DISTA.
1-s. g.
Luz 70.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey d? 23, á 3 pesos la arroba,
SE VENDEN
dos casas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería y tejÚN, callo Roal esquina á la dol Término. Una do ollas lieno un gran traspatio con arboleda. También so oambinn por una on esta ciudad ó en el barrio de Colon, que osté en buen punto y devolviéndose la demasía según ol convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
de 1853.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos
grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem parafas idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles tío la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y inediqpor ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Uichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ti cada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Resaña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de’Febrero del 74 sobre milicias en forma de olleto.
SE VENDE
mía casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle dé Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal A la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entro Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas boras.
de
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIUDADXIS V BMFRBSAS.
REGLAMENTO
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Iiey 23.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados pór el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
ide.l Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de ésta Impronta.	^
RKf.fi A SIENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de Venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. Se halla de venta en e Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para !a formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquella fecht Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 do Enero publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corrionto año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, so halla de vonta en el despacho de esta Imp renta á #3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.	.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobarlo por oí Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Ferro-carril del Oeste¡
Por acuerdo de la Directiva so convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle de la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; oon objeto de dar cuenta de las operaciones do la Compañía correspondientes á los< años de 1877 á 1878; resolver lo que cohvenga respecto á la construcción de un ramal de vía estrecha, quo una sociedad en comandita por acciones, proyecta establecer desde el paradero de la Soleda 1 á los Baños de San Diego; cubrir Ls vaojntes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sua atribuciones. Lo quo se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
IIabana^8 do Julio de 1879.—José	del Rio
Secretario. *
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta el 3l de Diciembre se harán las bonificaciones siguientes en los efectos queso expresan.
Rebuja de un 33 p.g en los fletes do leña despa chada de Batabanó á cualquier paradero de nuestras líneas; á la que se dospache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda do los do la Compañía de Matanzas y se dospache por combinaoion.
Los despuchos do leña do Batabanó a Villanue-va continuarán haciéndose en la misma forma acor-duda y anunciada para el tiempo muerto.
Rebuja do un 20 p.g en 1 js despachos de carbón entro paiadoros de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y cedro que so liaban de cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las do nuostras líneas.
Rebaja do un 33 p.g en los despachos do cualquiera dase de madera del pnis de Batabanó á las demás estaciones de esta Cmupañia.
Habana 8 de Julio de 1879.—Él Administrador general, Francisco Paradeln y G.
La Junta Directiva de está Compañía en sesión celebrada el 28 del corriente acordó que por cuenta do utilidades se reparta á los Srés. accionistas un dividendo de cuatro y medio por ciento en oro, sobre él capital 'Social, pagadero dicho dividendo en bi 1 etes del Banco Español de la Habana con oí-aumento do ciento doce por cíenlo como equivalencia á metálico. Los ihdicndos Srcs. podrán ocurrir desde o! dia once del próximo Julio á la Contaduría de la Empresa, estación de Yillanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tosoreiía, á fin de quo cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución,
Habana 30 do Junio de 1879,—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL,,
ruxmvo su u habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 9.
De Tenerife y Puerto Uieo én 3 ) días berg. é^p. Justo, cap. Alonso, tons.' 138, con frutos á Martínez. 1
Dia 10.
---Liverpool en 10 (lias vapor esp. Serra, cap. Erezu-
ma, tons. 1027, con mermúcíiis á N-; iVeufot'eu.
---C diarias y Cárdenas en 51 dias barca esp. Maria
Luisa, cap. Yancs, tons. ?72, con frutos á Serpa.
---Liverpool y Cien fuegos en 41 dias barca esp. Amigos. cap. Ecliavarria, tons. 387, con mercancías á la Orden.
--->3t. Nazaire y escalas en 4 días del último puerto
vapor francés Lafayette, cap. .Heliand, tons. 1921, con efectos á Durruty y comp.; [asajeros 47.
SAIUDAS.
Para N, York vap. am. City of Mérida, cap. Reynolds.
---:N. York vapor amor. Niágara, cap. Curtis.
---Veracruz vapor am. City of N. York, cap. Deaken.
---Santander vapor esp. José Baró, enp. Mas.
—=Cárdenas barca esp. Gorbea, cap. Lezamn.
——Barcelona barca esp. Magdalena, cap. María.
---N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Baker.
ESPECTACULOS.
-----------—--—-----T—-!»■■- ■'——-------
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 81 de la temporada para eljviérnes 11 de Julio de 1S79.
Programa.
A las 8.—La preciosa ¡y divertida zarzuela eu dos actos, titulada
DE MADRID A BIABRITZ.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—Quinta representación de la preciosa zarzuela bufa eu un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESOe
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada CHUCHA LA RABICORTONA.
_Baile alfinal del Io, 2? y 4? actos.
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR S. M.