ssssa

Relación de los artículos que deben subastarse para el vosluario de los Departamentos de este Asilo en el año económico de 1879 á 1880 y precio de cada artículo.
Pul
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Percal francés de una vara de
ancho según muestra.____vara
Rúan legítimo do hilo 5(4 ancho..........................
Crea legítima de hilo do 4,4
ídem.....................
Distado imperial de hilo según muestra..................
Gante alonado legítimo....... Id.
Crehuola legí íma de hilo 7¡4
do ancho ................
Tela real legítima de hilo según muestra..................
Zirazas do color para colchas
idem idom............
Muselina do cuartos para mosquiteros..................... pieza.....	2
Pañuelos de madras legítimos docena.....	2
Mantas escocesas superiores
de algodor.   .......... una....,........
Frazadas inglesas superiores.	Id
Chaquetones de balloton para
mendigos.............. docena
Rulo do lona para cunas_____vara...,
Platilla inglesa de hilo para
forros do túnicos 36 varas p:eza,. Sorabroros do paja del pais
para mendigo?............ uno............
Drü crudo legítimo de hilo.... vara....
Frazadas inglesas superiores
para la Maternidad...... uno........	1
Cs'
25
31
25
31
43
37
20
40
75
65
25
1
18
1
5 75
.. 50
. 37
25
Pliego de condiciones para el remate dol suministro del pan quo se necesita para los Departamentos do esta Real Casa durante el año económico que empezará en primero de Julio de 1879 á 30 de Junio do 1880.
14 El Contratista so comprometerá á suministrar las raciones do pan quo soau necesarias para los Departamentos do esta Iíeal Casa duranto el año económico expresado.
24 Vencido el tiempo do la contrata la cual siempre quesea posible no habrá do exceder de un año económico podrá exijirso al Contratista el que continúe prestando el servicio y bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea «probada no excediendo de seis meses esta próroga.
34 Cada pan posará dos onzas según so pedirá por la Administración.
44 El precio máximum de la licitación será el de 8 pesos oro quintal.
54 El Contratista se obligará á suministrar el pan quo se le pida dos voces al d:a, una á las 7 de la mañana y la otra á la una do la tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
C¡¿ El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues no se admitirá el poso del pan sino conformo al poso quo esta señále.
74 El pan lo recibirá la Hermana do la Caridad encargada do la desponsa la quo tendrá el derecho do rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina do flor b¡on confeccionado con man teca y peso expresado en el articulo lorcero.
84 El Contratista cuando se le rechazo el pan tondrá el derecho do acudir ul Administrador del Establecimiento quien lo admitirá ó no según lo crea más conveniente.
94 Rechazado quo sea si no lo repono en el término de una hora, podrá la lieal Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentro y ol sobreprecio lo mismo quo la conducción do cuenta del Cmtratista. Este podrá acudir en queja al mismo Exorno. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Por ningún motivo podrá el Contratista disminuir el peso del pan ni aun en cosos do gian escasez de harinas, aun cuando ofrezca darlo en ade-laute do mayor peso en remuneración pues lo que solé exijo es que tenga dos onzas como ya se ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto á lo quo se dispone en I03 artículos 39 y 7q de esto pliego.
11.	La Casa do Beneficencia abonará el pan que consuma dentro do la contrata bien por meses, trimestres ó semestres, ote., pero si al vencimiento do esta se le adeudase alguna cantidad, no podrá ex'jir el pago por la vía judicial debiendo sólo elevar sus íeclamaoiones al Exorno. Sr. Presidente de ¡a Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr. Gobernador Genera!.
12.	Las proposiciones so presentarán en plie tros cerrados con arreglo al modelo que so expresará al final.
13.	El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remato á favor del mejor postor sin que la adjudicación so considero definitiva hasta la aprobación dol Exorno. Sr. Gobernador General,y si hubieso dos ó más proposiciones iguales se abriiá puja verbal on-tre les autores do los mismas por espacio do quince minutos.
14.	Pora tomar parto en la subasta ha do presentar el licitador documento que acredito haber depositado previamente on la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importo dol servicio ó en sn defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno que lo será devuelta en ol acto do no ser admitida tu proposición y on caso contrario deberá ampliurla hasta un doblo ó la sexta parte del valor dol servicio como garantía para el cumplimiento do la contrata ó en su defecto carta da abo-,no por igual cantidad á satisfacción do la Junta de Goborno.
15.	Como para esto servicio ee presuponen 7391 pesos 34 centavos se depositarán como dozava parte 615 pesos 94 centavos para tomar parte en la subasta y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 1.231 pesos 88 centa-V( s.
16.	Verificado el remato no habrá lugar á rebuja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por lochos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susoilen per el rematador contra la J unta de Gobierno y Administración do la Casa ó vico-versa sobro cump'imiento,inteligencia, rescisión yefoctosdo la contrata se revolverán por ol limo. Sr. Presidonto de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergonoia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para quo resuelva lo más conveniente.
cantidad si so necesitase ó ninguna si ttO fue so ñeco-' sario.
64 Si se dejase de enviar la carne el dia que se lo señale y amanecióse sin es»ar en la Real Casa,
MODELO DE PROPOSICION.
D, N......N.....so compromete á suministrar
á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan quo necesito puta los Departamentos durante el uño económico do .1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones api obado pot el Excmo. Sr. Goboinador General por la cantidad de....el quinta!.
Pliego de condiciones para el remate dol suministro do la carne que so necesita para los departa-montos do esta Eoal Casa on ol año económico do 1879 á 1880.
14 El Contratista so compromoteiá á suministrar las arrobas do caruo quo soau necesarias para les departamentos do osla Real Casa en ol uño éco-nómico de 1879 á 1880.
% V ncido ol tiempo do la contrata, la cual, siempre quo sea posible, to habrá do exceder do un año económico, so exijirá ul Contratista quo continúe proi tundo el set vicio y bajo las mismas oond;-cinues hasta que la nueva sea aprobada no excediendo do seis meses esta próroga.
3a El precio máximum de 1& licitación será oí de 3 peses la arroba.
4a Al Contratista so le avisará con un dia de anticipación las arrobas de carne que so necesiten para el siguiente dia, las quo deberán hallarse on la Casa de 4 á 5 do la tardo, siendo la conducción de cuenta dol Contratista.
5a El Contratista deberá suministrar á esta Real Casa do uua á diez y seis arrobas diarias; más
ce comprará dondo se encuentre e' número de arrobas quo f tesen necesarias y el sobreprecio lo mismo que la conducción sotan de cuerna Jel Contratista.
74 Que el artículo á que so refiere esto servicio strá do la clase quo se especifique y si no cumpliese con esta condición se lo devolverá al Contratista comprándola por cuoutado éste la Administra-oíod.
84 El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues la carne so rocibirá oonformo al poso quo esta señale.
94 La carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delanteros según salen del rastro.
10.	La carne la recibirá la Hermana encargada de la despensa la que podrá rechazarla si no reuniese las condiciones de fresca y las demás quo se expresan en el artículo anterior.
11.	El Contratista cuando se 1« rechace ¡a carne tendí á el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento quien determinará do momento lo quo tuviese por conveniente. Rechazada que sea si no la repone on ol término do dos horas podrá la Casa comprarla en cualquiera carnicería y el sobreprecio lo mismo que la conducción serán do cuenta del Contratista, quien podrá acudir cu queja al limo. Sr. Presidonto de la Junta do Gobierno.
12.	Por ningún motivo podrá el Contratista dar monos carne do la que se lo pida ni aun on caeos de gran escasez, y si no cumpliese con esta condición podrá la Casa comprar la quo falto siendo de cuenta del Contratista ol precio y conducción.
13.	La Real Cosa abonará la carne quu consuma en el año bien por meses, trimestres ó semestres pero si al veuoimionto de estos adoudase alguna cantidad no se le podrá exijir el pago por la vía ;u dieial, debiendo elevar sus reclamaciones al limo. S^. Presidente de la Junta do Gobierno ó al .ixcmo. Sr. Gobernador General.
11. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados oon arreglo al tno lelo quu so expresará al final.
15.	El limo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todus 1 js pliogos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considero definitiva hasta la aprobaoion del Excmo, Sr. Gobernador Genora1; y si hubieso dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
16.	Para tomar parto en la subasta ba do presentar el licitador documento que acredite haber depositado préviamento en la Tesoíot ia del Establecimiento ura cantidad igual á la dozava parte del importo del servicio ó en su defecto carta do abono por igual cantidad á satisfacción do la Juntado Gobierno, la quo le será devuelta en el acto do no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla basta un doble ó sea la sexta parto del valor del servicio como garantía para el cumplimiento do la contrata.
17.	Corno para esto servicio se presuponen 16.103 pesos 40eentavos, se depositarán como dozava parte 1.341 pesos 95 centavos para tornar parte en la subasta, y como garantía para el cumplimiento do la contrata la sexta paite ó sean 2.683 pesos 90 centavos.
18.	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra la Junta do Gobierno y Administración de la Caaa'ó vice-versa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General para quo resuelva lo más conveniente.
Modolo do proposición.
• D. N.....N......se comprometo á suministrar á
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad déla Habana la carno que necesito para los Departamen. tos en ol año económico de 1879 á 1880 con arroglo al pliego <io condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, por la cantidad de.....la arro-
ba.
12.	Las proposiciones se presentarán on pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al fina!.
13.	El Ilino. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno á la hora marcada proo -derá á abrir todos ios pliegos adjudicando ol remate á favor del mejor pos tor sin quo la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación dol Exento. Sr. Gobernador Ge neral^y si hubiero dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal ontro los autores de las mismas por espacio do quince minutos.
14.	Para tomar parto en la subasta ba de presentar el licitador documento que acredito haber depositado préviamento en la Tesorería del Esta bleeimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio ó carta do abono por igual suma a satisfacción do la Junta do Gobierno la quo le será devuelta en el acto do no ser admitida su preposición y caso contrario deberá ampliarla hasta un doblo ó sea la sexta parte del valor del servicio.
15.	Como para esto servicio se pt osuponen 18.431 pesos 48 centavos, se depositarán como dozava parte 1.535 pesos 95 centavos ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 3.071 pesos 90 centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á re-
baja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quo no puoda evitar la Junta do Gobierno.	1
17.	Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vive-vorsa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so resolverán por el limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
Modelo do Itl proposición.
D. N.....N.... .so compromete á suministrar á
la Real Oasa do Beneficencia y Maternidad do la Habana los víveres y demás artículos quo necesito y so expresan on (»1 p'iego número 1 duranto el año económico de 1879 á 1880, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, por la oantidad do ..
MODELO NUMERO 1.
Pliego do condiciones para ol suministro do efectos para el oratorio.
la Junta hora que
Pliego do condiciones para el remate dol suministro de víveres y otros articules referentes á ellos que sou necesarios para los departamentos de esta Real Cusa din ante ol año económico do 1879 a 1880.	i
14 El Contratista se eomproraotora á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á esto taino quo se enumeran en el pliego número 1
Relación nominal do los víveres que deben rematar so para ol consumo de esta Real Casa y otios artículos adecúalos que so expresan, y ol pre eio de cada uno en el uño económico de 1879 á 1880.
Arroz do canil y sin poh
¡tas grano viejo
Aceito español de la mejor clase..................„.........
Garbanzos gordos da Castilla.
Judías gordas del Norte......
Frijoles negros..............
Bacalao de Escocia...........
Azafrán de España superior... Mancuernas do ajos grandes,
Pimentón,
Café del
país en grano supe-
Harina do Sagú..............
Vino soco...................
Vino superior do Jerez......
Vino id., ¡d, id............
Cerveza inglesa on botellas P. P.........................
Aguardionto do Islas.
turante el año oconómico expresado.
2¡j, Vencido ol tiempo do la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá do exceder de uu uño eeorómico, podrá exijirso il contrati-ta ol que continúo prmtat-do el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo de sois meses esta próroga,
34 Los viveros serán do la mejor calidad y lo mismo los artículos quo se pidan.
da La Real Casa do Beneficencia el dia último do cada mes pasará al Contratista una nota firmada por la Administración, la quo lo servirá de comprobante y en olla so especificará lo que so necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente: (tasadas veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido si el Contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entóneos podrá comprarlos dondo los encuentre en la plaza y el sobro-precio lo mismo que ¡a conducción serán do cuenta del Contratista; itero si se necesitase en e) trascurso dol mes más efectos y aun cuando estos no estén especificados en el modelo número 1 so hallará on la obligicion do remitirlos.
54 Si la Casa no tuviese por conveniente pedir víveres ú otros efectos un dia, uu mes ó más tiempo, no podrá ex jirloel Contratista bajo ningún concepto, entendiéndose quo la Casa tampoco podrá comprarlos en otro almacén por ol bocho que so hallen á más baj ) precio, pues esto artículo se redacta en la suposición de que alguna persona caritativa haga donación do víveres al Asilo.
6¡> El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento pues no se admitirán los efectos sino conformo a! peso que ella señaloy con total exclusión de los envases.
7¡> Los víveres y demás artículos comprendidos en osta subasta los recibirá ia Hermana de la Caridad encargada de la desponsa, la que tendrá el derecho do rechazarlos si no fuesen de la mejor calidad y i cuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista esta Administra cion.
84 El Contratista cuando so lo rochaco algún artículo de los que presento á consumo tendrá el derecho do acudir al Administrador ouion dispondrá do momento lo quo deba hacerse: rechazados que sean los efectos si no los ropono on el término de una hora, podrá la Casa surtirse dondo mejor lo parecióse y ei sobre-precio serí do cuenta del Contratista el que podrá acudir on queja al limo. Sr. Prosidinto de la Junta do Gobierno para quo crdo-no lo más o ai vouíento.
94 Todas las co-.ducoionos por ctialquior motivo quo sean so harán por cuenta dol Contratista á monos quo por convenirle á la Casa devolvida algunos efectos que httbioro pedido y no necesitase, en cuyo caso ésta pagará la conducción.^
10.	Por ningún motivo podrá ol Contratista dar monos efootos do los que so le pidan ni aun en casos de grau escasez; cada voz que no cumpliere con esta obligacioD, podrá la Casa comprarlos donde los oncuontre y el sobrepreo'oy los demás gRs-tos que se hagan serán de cuenta del Contratista.
11.	La Casa do Boneficoncia abonará los viveros y demás artículos enumerados en el pliego nú mero 1 que se subastan, bien por meses, trimestres ó soraestros, etc., pero si al vencimiento do esta so lo adeudaso alguna cantidad no so lo podrá exijir el p8g0 por la vía judicial, debiendo el Contratista elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Prosidonto do la Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General quien decidirá lo más couyenionie.
Vino Catalan.............
Vinagre superior dol pais.
Jabón de MaUoroa.........
Jabón amarillo...........
Añil......,.............
Almidón superior. .......
Aceito de carbón ......
Velas do composición.....
Maíz desgranado. Esponjas rodo bles Idem sencillas..
	Oro.
	P». Cs
arroba		1 75
quintal		19 ...
arroba		4 ...
Id.	2 25
Id.	2 ...
Id.	1 75
quintal		10 -s.
libra		6 50
cada una...	... 40
quintal		4 50
barril		5 ...
libra		... 20
quintal		12 ...
arroba		...
Id.	3 ...
quintal		19 ...
arroba		1 75
fanega		2 50
arroba		1 87}
quintal		19 ...
arroba		5 ..
libra		... 20
tártara		... 20
libra		... 20
Id.	... 20
barril		8 ...
botella		... 50
garrafón...	6 ..
di cena		5 25
. arrafoD....	2 ...
Id.	6 ...
Pipa		34 ...
Id.	40 ..
Id.	15 ...
quintal......	10 50
id.	9 ..
libra		1 25'
arroba		2 50
galón		... 625
libra		... 25
arroba		4 75
Id.	... 75
docena.;...	1 874
U, '	... 62}
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Econóa ica.—Secretaría.
Ilab'endo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efec tos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimetuos de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4 del actual ha acordado publicar en !a Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de eoud'ciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de viveros y harinas, á las ocho y me 'ia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse A las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Exenta. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal.) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económico, Faustino Canal y Ro-muelle.
Pliego do condiciones para el suministro do efectos do alumbrado.
So publicó en la Gaceta en los dias 12,13, 11 y 15 del corriente.
Pliogo de condiciones para el suministro do ofectos del lavado.
Se publicó on la Gaceta corriente.
do los dias 17 y 19 del
Pliego Jo condiciones ¡tara ul suministro do alimentos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14, ló y 19.
Pliego de condiciones que so cita, parad suministro de harina y víveres.
So publicó en la Gaceta de los dias 17, 19 y 20,
1.	a El remate tondrá lugar ante Económica dol Establecimiento el dia y la misma señale.
2.	* Para sor postor es indispensable se veri-fiqu ) un dopósito previo do veinte y cinco pesos oro en la caja dol Asilo, con la anticipación debida, el cual so devolverá una ve?, verificada la subas.a á los quo no resulten rematadores.
3.	a5 Los pliegos so dirijitán al Presidente da la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta do pago quo acredite haber hecho el depósito prèvio quo señala la condición segunda.
4. a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que so expreso el precio á que so compromete á vorificar el suministro.
5.	a Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales, so abrirá puja verbal durante cinco minutos, entro los autores de las mi-mas.
6.	a El l ómate no será válido hasta que sobre él recaiga la uprobacion superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos do oratorio que so le pidan hasta fin del año económico del 79 á 80 ó sea hasta el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta.
7.	a Vencido ol tiempo do la contrata podrá oxijirsoal Contratista continúo prestando el sorvi-cio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo de tros meses.
8.	a Los efectos de oratorio const an on la lista quo se acompaña á osto pliego, debiendo ser todos do pi imora nulidad on clase superior, y ol contratista se comprometerá á suministrar los efecto» que se lo p;dan aunque no cstéu especificados on él á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	a El Contratista estará obligado á suministrar los efectos do oratorio que bc lo pilan mediante una papoleta firmada por los Stop. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; on el concepto que 8i trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho ol pedido, no se recibiesen los efectos so comprarán cu cualquier ( unto y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también ol gasto do conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá lus efectos de oratorio á su llegada, fy si resultaro alguno que no llénela condición de ser do primera calidad en clase superior, so avisará al contratista para aue so presonto á reeojerlo, i oponiéndolo por otro do las condiciones exigidas en este contrato: y de no verificarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo provonido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejase de suminis-trar alguna parto de les efectos do oratorio pedidos so comprarán también á cuenta dei Contratista en la forma que determinada condición octava.
12.	La casa general de Enagenados pagará los efectos do oratorio á los precios que so señalan en la nota adjunto, en oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Habana al tipo oüoial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo de la cosa y serán de su cuenta los fictos y conducciones que hayan do satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Supe rioridud, deberá el que resulto rematador prestar una fianza de ocherta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo oficial del Gobierno, que se depositarán en la (laja del Asilo, para los cuales entregará sesenta pesos quo con los veinte y cinco del depósito prèvio, hacen los ochenta y cinco del depósito por fianza; y de no verificarlo en el improrogable término do quince dias so declarará nulo ol contrato, con pérdida del dopósito prèvio.
Corral de Concejo de la Habana.
Relación délos animales, cuyo tomate sa anuncia por haber cumplido el tiempo reglamentario de permanencia on el mamo, sin que so hayan presentado sus dueños á reclamarlos, cuyo remato tendrá lugar el dia 27 del actual.
Una muía dorada, de 64 cuartas de alzada, con muermo remitida en 19 Je Julio último, poruña pareja de Orden Público quo la encontró abandonada.
Una chiva, color blanco, remitida en claSo de mostrenca por la Inspecciou do Vigilancia dol 7<? Distrito en 9 do Junio próximo pasado.
Habana 18 de Agosto do 1879.—El Rematador, Francisco González.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la boleta de depósito expedida por la Secretería de esta Jefatura en 0 de Febrero últimoalfolio 876 á favor de D. Baltasar M. Saco, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno los permisos expedidos por esta Jefatura en 10 de Febrero próximo pasado, á favor de D. Manuel Martínez Rico, para la circulación de sus coches números 694, 697, 706, 707 y 713, por haber sutíi* do extravío.
Habana Marzo 29 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlie.
15.	Verificado ol remato no habrá lugar á indemnización do ninguoa clase por casos fortuitos ó por hechos que no pue da evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entre ol rematador y la Junta sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por ¡a misma vía al Hxeino. Sr. Gobernador Genoral quien resolvorá lo qno estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en la contónciosc-admi-nistrativa al Exorno. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en el Roal Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El interosado que obtenga á su favor ol remato, facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción do dos contraLosdo un mismo tenor, lobiendo asimismo satif-fieer el importo de los anuncios do esto remato en los periódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisito io dispensablo haber prosentado los recibos de las Ad minislracionos do dichos perióíioos antes do ox'en-ifer el contrato.
Precio limito mayor quo deberá regir en ia subasta del suministro de los efectos de oratorio para la Gasa general de Enagenados.
Inspección de vigi anda del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 5134 do cc-monsal expedida por osla Inspoccion on 9 do Noviembre de 1878 á favor do D. Tomás Valdés, t átúral de Santi Spíritus, soltero, do 29 años de edad, barbero y vecino de la callo do San Ignacio número 18, por habor subido extravío.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Inspector, D. Pialo.
Quoda siu efecto la cédula r.úmcro 2229 de cabeza de fámiia expedida en esta inspección en 8 de Abril do 1878 á favor do D. Ramón Lenis Castañeda, uatural de Sanli-Spíritu?, casado, cajisia y vecino do la callo dei Empedrado número 36, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Junio do 1879.—El Inspector, 1). Prado.
Queda sin efecto ¡a cédula número 345 de cabeza de familia expodiia por la Inspección del 99 distrito en 31 deMatzo de 1879 á favor do la morena Mercedes Faloon, natural de Africa, soltera, de 64 años de edad, lavandera y vecina do Lamparilla 92, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Junio do 1879.—El lnspeotor, D. Prado.
Queda sin efecto la eédula número 3749 expedida en osta oficina en 8 do Agosto de 1878, á favor de D. Fermín Artiag», natural do Guipúzcoa, de 39 años de edad, soltero y del comercie, por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Junio de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula número 3775 de comensal expedida por esta Inspécoion en 4 do Mayo de 1877 á favor del pardo José Joaquín Looez, natural do Venezue-'a, do estado soltero y de 43 años de edad, ha sufrí o extravío. Y para su invalidación libro la presonto quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana4 do Junio de 1879.—El In-'pector, P. O. Manuel Arias.
		ORO.			
ARTICULOS.	PESOS.	CS.		PESOS.	CS.
YelaB de cera el kilo á		1	20	• • •	13	80
Hostias el ciento á		1		...	...	...
Vino generoso el garrafón a.. Aceite do oliva la botija de 4	4	25	•••	...	...
arroba á	 		2	25	...	...	—
El peso de los artículos antoriores debe ser noto sin rebaja do tara alguna por consecuencia do envare.
Modelo de proposición.
D. N.N.....vecino do...... enteradodil anuncio
publicado en la Gaceta de...y do las condiciones y
requisitos quo so exigen para adjudicaron pública subasta el suministro de los efeotos de oratorio quo pueda necesitar el Asilo genoral de EnageDados, du-anto el año económico de 1879 á 1880, se compro mete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación on que se expreso sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo cada licitador pueda hacer ol suministro, no excediendo ninguno de diches precios dol tipo marcado) siendo adjunta la caria do pago quo aciedita el depósito prévio.
Fecha y firma del interosado.
La cédula número 1-14 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Enero do 1878 á favor leí pardo Guillermo Pérez, natural do la Habana, do estado soltero y do 24 años do edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento quo o publicará en la Gacela oficial.
Habana 21 do Junio do 1879.—El Inspoctor, P. O. Antonio Luengo. •
CUARTA SECCION.
GriasNAH »ex. uszxmzosn.
Administración Económica de la I rovincia de Santiago de Cuba.
Habiendo sufrido extravío lascarlas de pago originales scüa'adas con los números 15 y 54 expedidas por la'extinguida Administración Depositario do Rentas de esta ciudad, en 7 de Marzo y 25 do Abril de 1866, importantes la primero, 3.198 escudos 334 milésimas y la segunda 1.599 oscúdos 167 milésimas, que hacen la suma do 4.797 oseados 501 milésimas ó sean 2.398 pesos 75 centavos ero, valor de la fianza que prestó I). Arcadio Bello, Contratista quo f'ué de la posta de Correos do esta ciudad á Ba-yamo, se anuncia en el Boletin oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana por el término de treinta dias, á fin do que lias personas en cuyo poderse encuentren las referidas cartas de pago las presenten en. esta Administración; en el bien entendido que pastado dicho término serán aquellas nulas y de ningún valor ui efecto con arroglo á instrucción.
Cuba 13 de Agosto do 1879.—El Jefe Eoonómi-co, Miguel Norella.
Colegio «le Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS
Espade...................—Nominal
Inglaterra..............—20}	á, 21
(6 & 0}
.. \ 6|	& 7}
Estados Unidos....| jqj	tí ll^
Oro español.............—lili	a 116} P.
f 5 y 7 p.§ anual ... I 8 y 10 oro.
Descuento mercantil.
P.
P.
P.
P.
P.
00 dlv. 60d|v. 3 d]V. 60 d[v. 3 d[V.
B|B.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Dl¡ CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Feüpo Ruz.
D. Basiliso Larrañeta, dependiente auxiliar del colegial D. J. López.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, dependiente auxiliat del colegial D. J. Curbonell.
D. Nicolás de Cárdenas, idem del id D. C. López. Habana 21 de Agosto de 1879.—El Síndico interino, AI. Fuñes.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaría.
Adeudando D. Carlos Galis Menendez, mil trescientos sesonta y cuatro posos en oro y dos mil ciento cuarenta y seis pesos en billetes, por contribuciones Municipales y del Tesoro, desde el año de 1873 al 78; del tejar «Santa Isabtl» se hace saber do órden dt>l M. I. Ayuntamiento para conocimiento general quo so ha señaladoel (lia treinta del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remato del tejar expresado en las puertas do esta Casa Ca¡ itular. El tejar con doa caballerías de tierra está situado á oriila« del rio C-imojoaní y so encuentra retasado en 9 687 pesos, admitiéndose posturas por las dos terceias partes de su tasación, pudiendo los que de een hacer proposiciones enterarse do! expediento en esta Secretaria donde se halla da manifiesto á cnalqu!er hora queso desee examinar, Remedios Agosto 5 do 1879.—Antonio Mujica.
Ayuntamiento de Pipián.
Encontrándose vacantes las plazas do preceptores do las escuelas incompletas do niños j niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual de trescientos esos cada una, se convocan aspirantes á las plazas referidas prosentando al efecto sus soliciludos acompañadas do los documentos que acrediten su aptitud, cu esta Secro'aría, en el término do un mes contado desdo la fech».
Pipián Agosto 10 do 1879.—El Secroturio, Celes tino Mascaros.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
Vaoanlo la plaza de Médico municipal y foráneo de esta población, por renuncia qno ba presentado de este cargo ol Ldo. D. Luis l).az Pimienta, ol Ilustre Consistorio en sesión celebrada en el dia do ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual do 8750.
Lo que do órden del Sr. Presidente se hace público y or 30 dias á contar desdo ci de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitados acompañadas do los correspondientes documentos en la Secretariado este Ayuntam:eoto, para los efectos que la Ley señala.
Regla y Agosto 9 do 1879.—José M. Romero, Secretario.