14.	Los conductores en ios actos dol servicio usarán las insignias quo por la ordenanza general (iol ramo so les concede, con el fin de darles el carador do tules conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso neoesano por las auioridados locales do los partidos por dondo transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombro para conductores ú fin do quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Aiualde del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó nó i dmitidos al servicio para que so les destina.
16.	Si por convenir al mejor sorvicio so establecieren los conduotoros por cuenta del Estado, quedarán sin electo, como parto integrante del con trato las condiciones desde la sétima husta la quince inclus've, estipulándoseconvencionalrecnto entre la Autoridad respectiva y el contratista las clausulas consiguientes á dicha variación.
17.	Seni ob igacion del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidos en la tarifa vigente.
Ib Si dui unto el tiempo do esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte ia línea designada ó d¡-rijir la correspondencia por otro ú otros puntos, se rán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin de'echo á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno dotermin-rá el abono, por cuenta del Estado, do lo que corresponda á proratn. Si la línea so variase del to »o, el contratista deberá contestar dentro del tó-nfano de los quince dias siguientes a! on que se dé oi aviso, si conviene ó nó en cor-tinuar ol servicio por la nueva linca quo se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso do sus facultades, harán cumplir á los ci ntratiatus y conductores sus < bliguciore*, celarán el buen desompeflo de estos, ó impedirán quo so conduzcan clandestinamente carta» y pliegos, y que so cometan fraudes do cualesquiera otros.
20.	La subasta dol servicio do la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará on la Gacota oficial y Boletín do la Habana y los periódicos do los distritos do Puerto Príncipe y Sanoti ¡ipíritua como también por carteles en los papujes ; úblicos en que so convenga, y tendrá lugar simultáneamente unto ol limo. tir. Secretario dol Gobierno Gonoral, Gobernador civil de Puerto Príncipe y Alcalde Municipal de Sanoti Spíritus, oou asistencia do los Adnrnistradores de Correos respectivos, á las doce del dia veinto do Setiembre próximo y en los locales quo indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para ol remate será el de voltilo mil piesos no pudiendo admitirse proposición quo excoda do esta suma.
22.	Pura rresontarso como ¡¡cita lor será condición precisa depositar en la Administración Eco nóm'ca de lu Habana ó cu otra cua'quicra do la Is'a Ja cantidad do dos mil posos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación do arraigo quo garantice legalmente dicha suoni. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos licitadorcs que quedaren fuera del compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que so otorgue la oorrospondionto escritura y presto en su consecuencia la íiaiizu quo proviono la condición 30. En el cuso de quo el mejor postor hubiese presentado uno garantía persoua1, la roduoirá á metálico y si la subasta rorultase por menor suma quo la profijada, disminuirá su dopósito á la cantidad necesaria para qi o exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos comidos y on ella se fijará la cantidad porque el lici-tudor so eompromote á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante ol tiempo seDuiado para la subasta al Alcalde del distrito en quo se publiquen los anuncios ó aquel quo haya do autorizar el remate y también á este en ol acto do la subasta, acreditando al mismo tiempo ol depósito de que habla la condición antorior.
21. Para extender las proposiciones se observara la fórmnla siguiente: «Me obligo á deeempe-íiar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Sanoti Spíritus y Puerto Príncipe,
por la sumu do.......anuales, bajo las condioiones
contenidas on el pliego publicado.» Toda proposición quo no se baile redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó quo contonga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y loidos públicamente, se extenderá el acta del remate, deciarán loso este á favor dol mejor postor, sin por)uic:o do la aprobación superior, para lo cual so remitirá á la posible breve edad ol expediento al Gobier io General.
26.	Si de la comparación délas proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá on ol acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso do empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, so onlondorá quo desisteu do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta dol rematante los gustos de ella y do dos có-pias, una para ol Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Corroos de la Isla.
28.	En la esoritura quo so otorguo para el exacto cumplimiento do esta contrata so insertará íntegro el pi esente pliego do coudiciones con el itinerario que lo acó munii a.
2'J. La cantidad on quo quedo rematada lu conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, cu la Administración de Correos quo dosiguo el contratista.
30.	Para responder dol cumplimiento do la presente contrata prestará ol romatunto una fianza que podrá consistir cu dinero ó on fincas en la íor ma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando lu fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la coarta parte de la cantidad anual en que 6o hubiese rematado el servicio. Cuando consista on fincas urbanas deberá ascender su valor porlo menor á la mitad do la cantidad anual quo el contratista doba percibir. (,'uando so hipotequen fincas rústicas deberá asconder su valor al setontn y oinco por ciento do la cantidad anual en quo so hubiese rematado la posta Tanto las fincas rústicas como urbanas se justipreciarán por peritos on forma legal ár.tcs do ser admitidas como fianza. No so devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni so eauco'aiáu las fianzas qno se hayan prestado en fincas íústicas ó urbanas, hasta quo la Administración deeluro bien liccbo ol sorvicio quo gaiantizan y quo no existo por resultado do él ninguna reclamación pondientc
contra el empreoario.
31.	El contrato durará cuatro años contr.dos desdo el dia on quo dé principio ol sorvicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará al contrai sta á la Administración principal respectiva y esta á la general, á liti do quo con opor. tunidad pueda proceilersc á nueva rubas'n; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, ol contratista tendrá la obligación do continuar por la lícita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto do él sin prèvio permifo do la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar ol contratista á cualquiera do Jas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios«, la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo á la Instiuccíon do 8 do Noviembre de 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento dol oontra-to será ejecutiva, siendo reolamablcs las providencias de aquella en la vía contuncioso-administrativa después de agotada 11 gubernativa por su orden ge-rárg eo. c oi arreglo á la Beai cédula do 30 de Enejo do 1805.
36.	El itinerario a quo so refiero la condioioo soguudu será ol quo so estampa á continuación, el cual habrá do observarso con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, oncuyo caso será prec'so justificar eu el va yo que corresponda á la expo lición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá nioguna osoritura sin aoreditar ántes haber satisfecho ¿ la Imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de eite plio-go.
Habana 8 de Agosto de 1879.—Cárlos de Rojas.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Sancti-Sptritus á Puerto Principe y vice-versa, á saber:
Adminiat raciones quo
i comprende la línea.
f B.-Sj)íritus.
C. de Avila.
! P.-Prfncipe
i P.-Prlncipe
C. de Avila.
S.-Splritus.
Puntos do parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.
Scti-Splritos..	• •• •
Guanaco		9
Jieotea		9
Ojo de Agua...	7
Delicias		101
Magarabomb?	0
Caobillas		0
Pto.-Prlncipe	6
Total		53*
Pto.-Prfncipe	
Caobillas		G
Magarabomb?	6
Delicias		0
Ojo de Agua..	10*
	7
Guanabo		9
Scti.-Spfritus.	9
Total		531
HORAS DE
tadurín general en (lia y hora hábiles para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 26 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
L? P. núm. 118.—F9 665.
D? Rosario, D? Mercedes y D? Lorenza Penígero y Serrano, huérfanas de D. José Pellige-ro de Lama, Alcalde Mayor que fué de esta ciudad, ó persona que les represente, se servirá
Eresentarse en esta Contaduría general en dia y ora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 26 de Agosto de 1878.—Luis Solano.
Entrada.	Salida.
		7-30 M.
	
8-30 N.	9 noche
	
	
4-30 T.	
	
EMPLEA 1 D. 9 H. „ M.	
	7 hs. T.
	
	
2 tarde.	2-3 0 T *.
	
3-30 M.	
	
emplea 1 D. 8 H. 30 M.	
Cúrlos de Rojas
lospeccion General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en car ta oficial núm. 1257, fecha seis de Agosto último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1 la Heal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Debicudo disfrutarlos individuos del ramo de Telégrafos de esa Isla que han cumplido con las prescripciones de la Real orden de veinte y ocho do Junio do mil ochocientos setenta y seis, las mismas categorías, denominaciones y sueldos que los procedentes del Cuerpo de la Península con arreglo al artículo tercero del Real decreto de trece de Junio último; y con el fin de armonizar 1< s efectos de esta Real disposición con lasitua- ion eco óinica deesa Isla que no permite introducir aumento alguno eu 8iisga8to3 por insignificantes que sean; S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido ordenar que los funcionarios del ramo que en lo sucesivo se acojan á los beneficios de la citada, Real orden do veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y seis, no adquieran las categorías, denomi naeiones y sueldos quo 'gozan eu Ultramar los del Cuerpo de la Península, hasta que exista vacante de ¡a clase correspondiente, estableciendo un turno rigoroso para su provisión entre los que se hallen en este caso y loa del Cuerpo de la Península, á fin de qua dichas plazas estén desempeñadas on la debida proporción por el personal de una y otra procedencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto do 1879.— «Albacete.»
Y	habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober-adov General con techa 27 de Agosto último el
cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta para geni ral conocimiento.
Habana 19 de Setiembre do 1879.—Enrique de Arantave.
En carta oficial núm. 1256, fecha 6 de Agoto último, comunicó el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador do esta Isla lo que sigue:
«Vista la carta oficial de V. E. número novecientos diez, dando cuenta do haber cumplido con las prescripciones de la Real orden de veinte y ocho de Junio de mil ochocientos seten’a y seis, el Oficial segundo de Sección del ramo de Telégrafos de esa Isla, D. Gregorio Masvidal y Ramírez, y teniendo presente lo prevenido por Real órden do esta fecha respecto al turno que se lia de observar en la provisión de las plazas que corresponde ocupar á los quo se hallan en aquel caso; S. M. el Rey (q. 1). g.) so ha servido nombrar al funcionario de que se trata, Jefe de Estación, Oficial 19 de Administración del llamo do Telégrafos de esa Isla, con el haber anual de setecientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, en la vacante que resulta por regreso á la p »ínsula de D. Gregorio Ve lez, y Oficial segundo de Sección al Telegrafista primero mas antiguo D. José l’erez Sanjurjo, en la vacante producida por el ascenso á Jefe de Estación del expresado Sr Masvidal.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado el Exento. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto próximo pasado que so cumpla la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre do 1879.—Et Inspector general, Enrique de Arantave.
D
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
Jorge Cotider, Administrador que fué de
a ¿opositarla de Pinar del Rio ó su apoderado, se »presentarán en esta Contaduría General en l¡?i hábil y término do quince,á rocojer el pliego dfi reparos deducidos en el exámen déla cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á reco-jer el pliego de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mus de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Haciendo, so saque á pública subasta, por segunda vez el solar número des de la manzana quince, de los terrenos do las murallas, se hace bajo ol pliego do condioiones que ó continuación se inserta, debiendo tenor lugar esta á las doce del dia 22 de Setiembre próximo en el despacho de esta Económica, y ante la Juota de subastas.
Habana 30 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Superficie, tasación y situación del solar.
15
Snparfici« en		Valor del metro cuadrado.		Total Yalor del solar.		Redición, acotamiento j taeaoi on.	
S »	I i •A	Pesos.	Ci.	Pesos.	Cta.	Pesos.	Cta.
986	700	37	...	30507	90	86	35
				•			
LUÍ DE nos.
Por na eostado con el sol&r n? 1, por el otro con el solar n° 3. por el fondo con el solar n° 8 j por el frente con la calle del Prado.
Pliego de condiciones.
1.	* Las proposiciones so harán en pliegos ce rradoa según provieno el artículo 99 del Roglamer-to, y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	a El pago del importo de la subasta y del depó-ito dol 5 p. g para poder trinar parte en ella, so verificará precisamente en oro.
3 a Pura quo fuedanBor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse on los mismos la carta de pago que acredite babor depositado en esta Administración Económica una cantidad oquivalonto al 5 p. § do la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la entrega del pliego ó on el acto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Jun'apara la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora eeñalados, ol Sr. Presidente declartiá abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura do les pliegos basta que baya trascurrido inedia hora, la cual 6o destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósi toy á facilitará los licitadores las noticias que con vengan. 1 ’asado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición más ventajosa.
5.	55 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, so abrirá una licitación por puja á la llana que no excedorá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.05 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, y los nuevo (estantes on iguales dias de los años siguientes mediante la formalizaclon do pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipotecado á Ja responsabilidad de los pagos respectivo?, ol solar y las obras que en él se ijecuten.
7.a Los anuncios roiativos á esto remate y demás gastos que se oiiginon los abonará el rematador eu la dirección do la Gaceta oficial.
Modelo de proposiciones.
L9 N. núin. 26.—F9 350.
Negociado de Compulsas.
D9 María Dorotea de Jesús del Valle y Mur-tinez, huérfana do D. Nicolás Vicento del Valle, médico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto qno le concierne.
Habana 26 de Agosto do 1879.—P. S., Luis Solomo.
L4 R. núm. 30.—F9 510.
D9 Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Con-
D. N... N... vecino do la calle.. nútn..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
dol dir...y de las condiciones establecidas en ei
pliego do las mismas, haco proposic’on para el remate del solar núm. 2 de la manzana 15 de los terre
nos de las muralla« en la canlida de.. (en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de esoritura, anuncios y otros que so originen.
Habana.......(fecha y firma.)
Administracioa Local de Aduanas.
El viérnes 5 del entrante mes á las doce de bu mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana á favor dol mejor postor, los efectos siguientes caidos on pona de comiso.
24 kilos cinta de seda y algodón para sombrero?, del vapor español «Rita.»
154 corta-plumas y 48 tigeras do escritorio del vapor español «Federico.»
3 rovvolvers niquelados chicos, tratados do introducir fraudulentamente, advirtiondoquepaia estos habrá de presentar el rematador autoiizaeion del Gobierno General para su extracción, después de rematados, y llenarse para ambos las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 30 de 1879.—P. O., C. Barca
El jueves 4 del entrante mes á las doce do su miñana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes, caidos en pena de com:so.
385 sombreros de jipijapa sin declarar en la lio ja número 1.584 del vapor inglés «Solent,» valorados en 1.155 pesos oro.
104 kilos tejidos de algodón on pañuelos de percal, sin declarar on la hoja 583 del vapor «Gui llermo,» valorados on 140 pesos oro.
304 kilos aguas de Kananga sin declarar en la hoja 193 del vapor «Carolina» valoradas en 12L pesos 60 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidle.
Habana Agosto 29 de 1879.— (7. Barca.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la Sociedad deJ.Martiny Comp. en cobro de lo que adeudan por derechos de importación; he dispuesto quo el dia tres del entrante mes á los doce de su mañma y en el alms.oen de av ;-i'íap, tenga efecto el remate de 220 barriles de harina quo les han sido embargados y vinieron á su consignación en el vapor americano «Lucy P. Miller,» los cuales han sido valorados á 15 posos oro cada barril ó sea en junto 3300 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 28 do Agosto do 1879.— C. Barca.
En el expediente do apremio seguido por esta Administración contra D. Antonio Aday en cobro do lo quo adeuda por derechos do importación, ha dispuesto la Dirección General de Hacienda se saque nuevamente á remate la casa número 126 y la mitad de la 124 de la calle de Gervasio, por la parte del fondo, cuya casa y la mitad de la otra han sido tasadas en la forma siguiente: ia primera en la suma de 10.421 pesos 58 centavos oro y la mitad do la segunda en 573 pesos 9 centavos también oro, haciéndose presente quo la número 126 rtconooe una hipoteca por valor de 9.520 pesos billetos do Banco que con el interés del 1 p.g devengados desdo ol 21 de Agosto de 1873 hasta igual mes de 1876, forma la suma de 3.427 pesos 20 centavos billetes Banco, la que unida á los expresados 9.520 pesos de la hipoteca dan ol total de 12,947 posos 20 centavos billetes de Banco, la quo será pagada del producto del remate, debiendo celebrarse éste, bajo el pliego do con-
diciones quo á continuación so inserta, señalando para que tenga lugar el acto on el despacho do esta Administración, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana ante la Junta de subasta.
Habana y Agosto 18 de 1879.—Celestino Barca.
Pliego do condiciones.
So publicó en la Gaceta do los dias 21, 22 y 23 de Agosto último.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Da órden del Sr. Díreotor se anuncia al público quo desde el dia 19 do Setiembre próximo queda abierta la matrícula para el curso académico do 1879 á 1880 de las carreras do Agrimonsor, Aparejador, Maestro de Obras. Maquinista, Perito Agrícola, Perito Químico y Perito Mecánico.
Habana 30 de Agosto do 1879.—El Seoretario, Pascual J. de Arazoza.
Inslitut) Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar ei cuadro de Profesores del Colegio San Francisco de Paula, incorporado áeste Instituto para el curso académico do mil ochocientos setenta y nuevo á mil ochocientos ochenta, en la forma siguiente:
Al Ldo. D. Braulio Freixas para que desempeñe las asignaturas do primero y segundo años do Gramática castellana y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Dr. D. Bonifacio Avila para las de primero y segundo años do Gramática latina, Doctrica cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Dr. D. Manuol Fernandez de Castro paralas de Principies y egercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Luis Febles para las de Goografia ó Historia de España y General, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción do griego.
Al Ldo. D. Agustín Betancourt para las de Re tórica Poética.
Al Dr. 1). Patrocinio Freixas para las de Física, Química ó Historia natural.
A D. Gabriel Arango para las de Francés é Inglés.
Habana y Agosto 30 do 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco María Navarro.
to dol Morro, y de no hacerlo así so los irrogaráu los perjuicios n quo diero lugar.
Habana 28 do Agosto do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tegeñna.
D. Juan González Puente, Teniente Coronel graduado Capitán del segundo Batallón dol Regí-miento de la Reina.
Habiéndose fugado en compañía de otros de la Cárcel Naoional de esta ciudad, el 24 do Junio de este año, el pardo Miguel Jubiel y Morales, de 36 años do odad, cara grande, boca regular, nariz cha-ta, ojos pardos, pelo pasa, barba regular, estatura idem y tione una cicatriz de herida desdo la oreja izquierda basta la boca.
Y con el fin de que se pueda aclarar un asunto do justicia en la sumaria que como Fiscal me hallo instruyendo contra el Ofioial ó individuos do tropa quo so hallaban de guardia en ol expresado edificio en ol citado dia 24 de Junio.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas deS. M. á los Oficiales del Ejército, por esto mi primer edicto, cito y llamo al referido Miguel Jubiel, señalándolo la Cárcel do esta ciudad, donde deberá piesentarso á dar sus descargos de la culpa quo le resulta en la sumaria de referencia por atropello de centinela, rogando al propio tiempo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, den inmediato aviso do cualquier noticia quo tuviesen dol precitado Miguel Jubiel, á esta Fiscalía, plaza de la Merced, fonda «Las Cuatro Naciónos.»
Puorto-PrÍDcipo 18 do Agosto de 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, Juan González.
El Gobierno General do la Isla soba servido disponer que los exámenes extraordinarios do piue-ba de curso y de ingreso y la matrícula dol cuiso de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, se pro-roguen basta el 30 del próximo mes de Setiembre, y que la apertura dol año escolar entrante se verifique el primero de Octubre siguiento.
Habana 29 do Agoálo de 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco María Navarro.
El alumno D. Matías Aguado y Reyes, so presentará en esta Secretaría en hora y dia hábiles para enterarle do una resolución de la Superioridad que le interesa y que no ha podido comunicársele por ignorarse su domicilio.
Habana 26 do Agosto de 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco Muría Navarro.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Juuta Econón ica.—Secretaría.
Ilab'endo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efee tos para lavado do ropa, efectos de alumbrado, alimen'os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en si sioti de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n ofi cial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presento anuncio y los pliegos de condiciones que ee citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana j ara dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, quo deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al modelo de proposición do los mismos, ios cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Juuta General de Beneficencia (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos Iob dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Bo-maelle.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos de alumbrado.
Se pubbcó en la Gaceta en los dias 12, 13, 14 y 15 de Agostoúltimo.
Pliego de condiciones para ti suministro de efectos dol lavado.
Se publicó en la Gaceta do los días 17 y 19 de Agosto último.
P.iego de condiciones para el suministro de alimentos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de I03 dias 13, 14, 15 y 19. de Agosto último.
Pliego do condiciones que se cita, para el suministro de harina y víveres.
So publicó en la Gaceta do los dias 17 19 y 20 de Agosto últim».	’ J
Pliego de condiciones para el sumir.istro de efectos para el oratorio.
So publicó on la Gacota do los dias 20, 21, 22 v 23. de Agosto último.	J
TERCERA SECCION.
Comandancia Genera1 del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Togorina Blanco, Teniente Cironel gia-duado Comnndante y fiscal do la plaza. Edicto.—Debiendo diligenciar un testimonio de ord-m superior en los paisanos D. Antonio Pasoual y D. Bonifacio Garanda, contratistas quo fueron del Ejército en el año de 1873, perteneciente á sumaria seguida en Holguin.
\ usando do las facultades quo conoeden las Reales ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército, por esto tercer edicto, cito llamo y emplazo á los expresados paisanos para que en el término do diez días á coutar desdo la publicación dol proscrito edicto, be presenten ?en ostn Fiscalía sita en ol Pescan-
H? DE LAS BOLAS QUE REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		w 00 =3 O O «-5 CO -25 3 5 P—< 2 55 « 3 co CO cuco J a u rj O-. E— “ M O Q MiJ O • 25	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBE» SER AMORTIZADAS.	
40	Del 3901	al 4000	1644 Del 164301		al 164400
569	56801	56900	167?	167601	167700
671	57001	57100	1742	174101	174200
638	63701	63800	1786	178501	178600
668	66701	66800	1792	179101	179200
690	68901	69000	1798	179701	179800
760	759.11	76000	2016	201501	201600
796	79501	79600	2026	202501	202600
Sil	84001	84100	2143	214201	214390
855	85401	85500	2161.	216001	216100
92S	92701	92800	2198	219701	219860
976	97501	97600	2310!	230901	231(00
1107	110601	110700;	2334!	213301	233400
1183	118201	118300!	2369 '	236801	236900
1448	144701	144SOO			

Orden de la Plaza del dia 2 de Setiembre de 1879,
Servicio para el 3.
Jefe do di».—El Sr. Coronel del Regimiento Artillería á pió L\ Luís Vülaverde Casterá.
Visita de Hospital,—Regimiento de Ingenieros. Médico para los baños.--Regimiento Artillería á pié.
Capitanía General...........| lo.. Batallón de Li-
Parada...................... j geros Voluntario?.
Hospital Militar interior...j . .	, , T
n ,l.ll , . D -	•	/ Regim entó do Ingo-
Castillo del Principe....... r	b. „„
r>	. L	(	meros.
Barracones de ídem...........)
Batoiia do la Reina......... Artilloria á pió.
A3’udanto do guardia en el Gobiorno Militar.— El 29 do la Plaza D. Mariano Martínez.
Imaginaria on idem.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
:
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorso el dia diez del próximo mes do Setiembre, á la primera licitación verba1 para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sosn necesarios para el abastecimiento de! Hospital Alilitardo esta Plaza durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la mismo, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Setiembre para que, acudan hacer sus proposiciones 3Ta verbales ó por escrito anto la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deben sujetarso las mismas y bases quo sa consignan en la relación de precios límites.
Los precios de I03 artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres 3' arrobus y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora eu adelanto no se admitirán más preposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bion la Superioridad, á la quo resulto sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se haiá á presencia de sus auto:es; en el caso qno hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo >.te di« z mii utos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia Rodaccion de la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aque'la hubiera insertado on su periódico respecto á dichas lieitaoionop, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fueso ol quo suministrase todos los artículos de la licitación 3T por todos los que tomaren parto cu ella á prorat-’o de las cantidades á quo ee calculo ascienda ou el mes ol suministro, si esto so efectúa por muchos 3’ por ramos separados.
Habana 28 do Agosto de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.


Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La Excma. Junta Central de Libertos, lia tenido á bien mandar quo las listas - y Registros de esclavos que en la actualidad se h-dlan expuestos al público, continúen en la misma forma, aun después del 29 del corrien'e mes y basta nueva órden.
En tal concepto, y de-cando esta Provincial facilitar á los que concurren á examinar aquellas listas, un'local cómodo, ventilado y en punto céntrico; ha acordado que el dia 31 del presente mes, á las siete de la noche, se traslade la Secretaría de dicha .Junta á las habitaciones altas de la calle de O-Reilly núm. 36. entre las de Cuba y Aguiar. Desde el dia 19 de Setiembre estará constituida la Oficina en el indicado local, donde podrá concurrir el público desde las seis de la mañana á las seis de la tarde, todos I03 dias inclusos los festivos, á instiu rse de las expresadas listas y á presentar las reclamaciones que á su derecho convengan.
Habana Agosto 29 de 1879.—De órden del Sr. Pre-idente Delegado. —El Secretario, Bienvenido Hernández.
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
Habana 1? de Setiembre de 1&79.— El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.—Vto. Bno.— El Director, Jos( Ramon de lluro.