








lion Recatéelo Hui/. Conejo v Custodio, Juez de prime iflfficlfdel distrito de Belen, decano de ios de
ñ utes dei justipiecio voue éste se encuentra de mani-2	„ “ Z. '	„„ro i™ ,,ue ouleran interesarse
Foreste'ni í«ndo edicto, cito llamo y emplazo « los míe se consideren con derecho á heredar á D* José Frieto y6Fe^nande/.^6 natui al de Han Pablo partido de Oftiírueyia, provincia déla Coruna, soltero, de cnaren ta velete años de edad, que falleció intestado en esta ciudad td dia once de Octubre del abo próximo pasado para que en el término do veinte días se personen en el inicio acompañando los documentos corre pondiente», haciéndose presente que se han presentado optando por inferencia tfi Benita y D? Antonia Prieto y Fernandez, vecinas de Pan Pablo, que se dicen ser hermanas del U-nudo —Habana Octubre 4 de 1879.—Euiz Conejo.—í or mandado de su se loria, Francisco Ozeguera.
E u J y
X). José Marta Espino y Manzano, Juez de primera ins-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazoft Jl. Salvador Trujillo, para que en el .término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta , descargarse de la culpa que le resulta en la	9“
se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia_y de¡lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los eRtrados dd uzpido para los trámites que ocurran.-Sugua la Grande y Oc
f .__i a j_ u™ _rrvart M. Ranino.—Por su mandado,
E O 19
tiesto en la Escribanfa para ios que quiera eu la subasta. Que así lo t ngo mandado en los autos abintestato de la morena Lorenza Cr®®P°-;"?^ana y Octubre diez de 1*79.-García Kulz. -Poi n.audado de
mi señoría. Arturo GíilHtti.	,.
lín los autos del abintestato de la sra. I). Severa 1 e-rez Corona, se ha señalado el ^ia diez y ocho de OCtu-
bre próxbn'o en ¡^puertas del Juzgado, para el remate
SoSS*«“. **	£TSt¿
seis tasada en seis mil noventa y tres pqsos ochen »	--- y terreno en la calle de la Aroai-
" .	•	_ .___S_í. __un nnntú
[íufafusadlenIreinta y seiVpesos veinte y un centavos cuvo acto comenzará á las doce de la mañana de dicho dia.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-bacoay Setiembre 23 de 1879.—Luis J. Marín
R 17
CONVOCATORIAS.
tubre 14 de 1879.—José M. Fspino
D'»u'pero^Mufloz Sepúlveda, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por el piesente edicto; hago saber que por providencia «le ocho del corriente, ha sido declarado abintestato * el fallecimiento del ultramarino D. Andrés Chau. natural de Santa Marta, provincia de la Ooruña de cincuenta años de edad, de estado soltero, lujo de D. Vicente y de Di María Lage, vecino que fué de la calle de Mercaderes número trece, y á fin de que los que se crean con derecho á heredarle, ocurran á deducir el que les asís ta dentro del término legal de treinta oías ron los documentos justificativos.—Habana Octubre 13 de 1879. Pedro M. Sepúlveda —Por mandado de su señoría.— Alejandro Nufiez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 13 de 1879.—Alejandro Nufiez,	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por pl presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ftlos que se consideren con derecho á heredar á D. José Calvo y García, natural de Madrid, vecino que fué de B mes en este partido, donde falleció sin testar, á fin de ciue en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á justificar su acción á la herencia con los documentos necesarios. Advirtiendo.que á la fecha se lian presentado optando por la herencia referida la viuda doña Francisca Riquet y los menores hijos del finado doña María Luisa, D. José Ruperto, doña Moría Eufemia, doña Matilde Engracia y D. Alfredo Eulogio.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Guanajay Setiembre 26 de 1879.—Francisco Novall y Martí.—De órden de su señoría, Manuel de J. Atocha.
E , 17
Don Francisco Noval y Maní. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Fulero y Mondiut, natural de la Habana y vecino que fué de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin disposición testamentaria, para que eu el término do treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á dilucidar su acción á la herencia; apercibidos si no lo verifican, de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente; que así lo lie dispuesto en los autos de su abintestato. —Guanajay Octubre 10 de 1879. - Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel de J. de Arocba.	, 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una céJula al asiático Andrés Landin, cierto y seguro de que si así lo. hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Octubre J1 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez	E O 37
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edioto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio Rivera, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad y labrador, para que dentro de nue-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a I). José Díaz, empleado que se dice ser en el rastro do ganado, para que comparezca eu este juzgado á un acto de j usticia. Habana Octubre 15 de 1879.—Francisco de Castro
l u j y
El Sr. Juez de primera'instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números'.te la Gaceta oficial, al pardo Andrés Larreinaga, pa-
ve dias comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusaoion fiscal en la^causa
por infidelidad en la custodia de los penados José Torres, Héctor é Isidro Capataz, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la oausa.—Jaruco once de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	B O 17
Estudios académico por th Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y'de Geografía 6 Historia de España para el Ins-ituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
y Ley de eiijiiiciameut«* opimi nal
pava Cuba y Puert«*’itioo.
á$
ros tíe la Gaceta oficial, al pardo	-
ra que se presente en este iuzgacto á las ocho de la ma ñaña de dia hábil, á fin de evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Anselmo, vecino de la Habana, para que se presente en este juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H-abana Octubre 15 de 1S79.—Y para su publicación libro la presente. Habana ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	. C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la cau a criminal sesruidaen este juzgado contra D. Cornelio Rodríguez Latiera, por estfaa ha dispuesto se convoque á D Tomás Verdiez y López, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 19
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Vicente Otero, ha dispuesto el Sr. Juez (Je primera instancia del distrito de Jesús Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqucn á ios que se crean con derecho á heredar al expresado Otero, que era natural de la Corufia, vecino del eafé del paradero del femó-carril del Oeste, casado con Da Ramona Sixta Miguez, ignorándose la edad, para quejo verifique coa los documentos necesarios y plazo (Je treinta dias.—Y para su publicación libro esta.—Habana Octubre diez de 1879.—Eugenio Pon ton.
G O 19
instancia del
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
A consecuencia del incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, y artículo promovido por D. Pedro Ros, actual poseedor de esa finca, para que se declare que el traslado de la liquidación sobre Ja diferencia de moneda en que se pa ron los plazos vencidos del remate, debe entenderse Bolamente con D. Antonio Fraga, rematador del citado ingenio demolido, y no con él que es ageno á la cuestión que se ventila; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro poi ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime al expuesto Fraga, cuya residencia se ignora, el auto que se copia á continuación, previniéndosele á la vez, que si dentro de seis dias no constituyere poder con quien se entienda la sustanoiacion de los autos referidos, se dará por evacuado á su perjuicio el traslado que se le ha conferido del artículo y se le señalarán los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos, siendo la previdencia mandada notificar la siguiente.—Habano, y Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Siga el trámite con D. Antonio Fraga.—Martínez Ayala.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre once de 1879. José Nicolás de Ortega.	R 19
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de e3ta ciudad, proveído ante mí en la testamentaría del Regidor D. Cristóbal Carcaño, se ha dispuesto que el dia doce del entrante mes de Noviembre, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de un s-itio titulado “Cafetal Mina,” situado en el partido de la Salud, cuartón de Buenaventura ó Mozambique, compuesto de tres caballerías de tierra, con su pozo, ceraas, arboleda, fábric s y demás anexidades, tasado en trece mil doscie ’tos sesenta y seis pesos treinta y seis centsvo en oro.—Y para conocimiento del público y del que quiera hacer proposición libro la presente para su publicación en tres números consecutivos.— Bejucal Octubre catorce de 1879.—Gaspar Barona.
R 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà Instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad,
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncie al público que para el dia diez de Noviembre próximo entrante á las nueve de la mañana, eu la sala del juzgado, sito en la calle de Amargura número uno, altos,, se ce’e-bre el aeto do remate de una estancia titulada La Quinera. en el partido d,e San Miguel del Padrón, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de tres cuartos caballerías de t erra, sin cercas ni 1 branzns, retasada en mil doscientos pesos oro; cuya finca ha sido embargada á consecuencia de los autos seguidos por I)® Juliaua Valdés contra la sucesión del Pbro. D. Manuel Baeza sobre penas.—Habana 11 de Octubre de 1879.—Garciá Ruiz.—Por m andado de su señoría, Rafael del Pino. R o 18 u. Reca red o Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Maternidad y Beneficencia contra D. José Joaquín Val-des, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Noviembre á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle deSanta Clara número vein te y uno. para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada do la Reina número ciento cuarenta y nueve, retasada en cincuenta y cinco mil quinientos diez y siete pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre siete de 1879 —Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia cinco de Noviembre próximo entrante á les ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado,situado en ia calle de la Amargura uúmero uno, tendrá efecto el remate de la casa calle del’efialver, mareada con el número cincuenta y seis, cuadra comprendida entre las de Lealtad y Campanario, acera del Norte, cuya casa es de manipostería, azotea y tejas, compuesta de ciento sesenta y un metros cuarenta y siete centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil doscientos diez y nueve pems ochenta y seis centavos, de cuyo avalúo se rebabará un veinte y ciuco por ciento, quedando líquida la suma de dos mil cuatrocientos catorce pesos noventa centavos, advirtiéndose que sobre ese último precio no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca áj unta general á los aeree dores de D. Cárlos Delruoote, y compartes, que ha de tener efecto el diu doce de Noviembre próximo á las do-<83 en el local que ocupa el círculo de abogados de este, ciudad con objeto de proceder á la elección de Síndicos, en concepto de que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan presentado Jos tí.lulos desús créditos ó los presenten en ese acto y de que tendrá efecto la junta cualquiera que sea el número de los concurrentes—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudcd, se libra el presente.—Habaua y Octnbre 10 de 1879,—García Ituiz Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
C O 18
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farril), Juez Municipal primer suplente del Distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ruiz Díaz, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y dependiente de la bodega calle de la Picota numero treinta, de donde es vecino, y á D. Valentin Mendez Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años, cochero y vecino de la calle del Sol número se-tenta y nueve, Yara que comparezcan en este Juzgado Municipal sito Santa Ciara uúmero veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente á las doce eu punto de su mañana, parala celebración del juicio verbal sobre faltas entre dichos individuos, por lesiones que mutuamente se infirieron, apercibidos que de no comparecer se fallará el acto en rebeldía.—Habana y Octubre de 1879.—Por mandado de su señoría, Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Juan Hernández, que se dice ocuparse en cuidar caballos en el mercado provisional de Tacón, á fin de que comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre once de 1879.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D.' Manuel Fernandez Bemaldo, vecino que fué de la calle del Gármen número cincuenta y seis, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez de 1879. Alejandro Nufiez.	C O 18
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, ba dispuesto por ante mi en causa contra D. Jesús María Sauié, natural de Remedio?, soltero, de treinta años y labrador, por amenazas á D. Socorro Peñalver y ála familia de D. Manuel Faujúl, para que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Jesús Maria Laure, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expido lapresente en Jarucoá nueve de Octubre de 1879.—Rafael Aauiar,	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE OCTUBRE DE 1879.
AHŸI0NE0A PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bolon y á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la sociedad do Luna, Sala ó Ituvralde en cobro do pesos so han do rematar por medio do esta venduta los efectos ie ferretería que so encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos ostán tasados en $8156-80 centavos oro, debiendo tener lagar dicho remate el dia 20 del presente moa á las loco do su mañana y demas días á la misma hora si fuero necesario en el lugar ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo deSanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1' onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 23- Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
ídem de la traslación de doip'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de la3 carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en es-cas casas, situadas la del primer distrito, ca lie de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Ustévez núm. 23; y la del sétimo, calzada da Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D.‘ Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Sclineldcr de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
O’REILLY 33.
Ei Viérnos 17 del corriente á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la Sociedad de Salo, Luna ó Iturralde, so rematarán en la ferretería calle do Mercaderes esquina á Lamparilla, varios efectos cc buen ostado, tasados en $3,976 oro, cuya tasación é inventario están á la vista on esta venduta y en la escribanía do D. Alejandro Nufiez.
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
' Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circu Iacion de personas por la Isla.
ídem para la formacon de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para Jas cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
CODIGO RENAL
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el (¡obitrw General.
únicamente en el Despacho
Se baila de venta de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecht se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
SE VENDEN
dos casas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería .y tejas, calle Real esquina á la del Térmii o. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convento que so lúcese.—En esta Imprenta impondrán.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila
número 81, donde da consultas „y practica opera
ciones de una á tres todos los dias.
CALENDARIOS
DEL. OBISPADO DE LA HABANA
. PARA EL AÑO BISIESTO DE
1080,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en’la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HKINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Qon privilegio exclusivo.
II. E. TIEIIVEJV, Imprenta, librería y ef.ctos de escritorio, Obrapia N? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION
grosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para.la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2*1 y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política deí Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Heglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual de^sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Fábrica «le libros en blanco y cajas «ie fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ú Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desdo los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIEDABEíl V XHVCFRSS-A-S.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
de
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
¡8 o acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se hulla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Toniento Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Imprenta á $3 el ejemplar.
LEY ELECTOR AL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imre uta.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los loca-les para cantina situados á ámbos lados do la puer-' ta de ontrada on la casa de pasajeros da la estación de Güines, se admiten proposiciones on esta Administración, paradero de Villanuova, hasta las doos del día veinte y dosd el mes do la focha; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler monsual treinta y ocho pe. sos veinte y oinco centavos oro y la condición de de. positar el inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de lq Empresa; la cual se reserva aceptar la proposloion que considero más ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879. ^E1 Administrador general, Francisco Paradela y G.
Por disposición del Excmo Sr. Presidente de esta Empresa, so convoca á ios Sros. aocionistas do la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo t. lo? artículos 13, 2Ï y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará ol 26 del corriente, á las ioccdel dia; en la estación de Villanueva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzalez Llórenle, Socretario.
La Junta Directiva do esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Satierabre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento on oro sobre ol capital social, pagadero este dividendo on billetes del Banco Español de la Habana con el aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á dichos Sros. que desdo el dia 27 del corriente podrán ocurrir á la Contaduría do la Empresa, estación de V-illaoueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin do que cobren en ésta lo que respectivamente los toque on la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Seerotaiio.
PARTE MERCANTIL.
rtrBRTO DB XiA HABANA.
RÇIXBADAS DE TRAVESIA,
Octubre 16.
De Cuba en 7 días fragata nacional Almansa, su Comandante el Capitán de Navio D. José M. Illesca.
----N. York en 5 dias vapor atner. Niágara, cap. Curtis,
tons. 2265, con efectos á Mac Kcllur, Luling y cp.; pasaj* ros 25.
SALTDA8.
Para Santander vapor esp. Santander, cap. Cimiano.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Hill.
---N. York vapor am. City ofN. York, cap. Reyuohls.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE L.A PAZ-
COMPAÑIA DE CARICATOS HABANEROS
DE CANDIANI.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL SABADO 18 DE OCTUBRE DE 1879.
A beneficio del Colegio de niñas pobres, sito en la ca zada del Cerro número 797,
y de Jidada al Excmo, 8r. Capitan General Marqués de Pefia-Piata D. Ramon Blanco.
PROGRAMA.
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liqaidaoion, en virtu t del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en Ja quiebra Uo dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposicioD. Por los almacenes altos y bajos denominados da San Jo-ré, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, torraplen, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, cod todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto do que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos depositados al eíeetuar-se la venta se dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta forra. : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solates de agua, se pagará asimismo por ouentade dicho precio el cié-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura, y despu:s de cubierto e! precitado eré lito do D. Pedro Lacoste, el resto que resulto se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 posos. Cuya pi oposición so publica por el término de veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la callo de Mercaderes uúmero 28, a fin de cerrar la Dfgociacion por la que ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantía de pago ajuicio,do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos í la prcó piedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el ciffldo escritorio do la Comisión Liquidadora ae 12 á 3 de la tardo, para los que quieran exami narlos
Habana 8 do Octubre de 1879.—La Comisión Liquidadora.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada en la Habana.
1?—Sinfonía por la orquesta que dirije el maestro Sr, D. Cárlos Ankerman.
2?—Se pondrá en escena lapreelosa comedia en tres partes, de costumbres Cubanas, titulada
DOÑA DEMETRIA CASANOVA.
La función empezará á las ocho.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
FUNCION EL DOMINGO 19 DE OCTUBRE,
A BENEFICIO DEL BAJO, D. JUAN PRIETO.
Programa.
Se pondrá en tos del oélebre Maestro
escena la popular ópera en cuatro aedi, titulada
Verd
EL TROVADOR.
Hora la de costumbre.
TEATRO DE ALBISIT.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE Y GIMNASTICA,
GRAN NOVEDAD —EL VELOCIPEDO AEREO POR MISTER KOBLEDILLO.
"■ Por segunda vez en esta capital dará su segunda funcionel viérn s 17 del corriente.
La Empresa acaba de contratar á la
FAMILIA HUNGARA,
irincipales Circos de
que tanto óxito ha tenido en los Eurbpa.
Cuenta esta Compañía para I03 trabajos con aparatos aóreos, saltos gimnísticos, de cantoreiones y de fu-rza; escenas á caballo en paño y en p.lo. cabillos amai-strudos, animales sábios, graciosos y divertid'S clowns, jocosas pantomimas ravelescas.
Nota.—No se suspenderá ninguna fuucioa aunque llueva.
Por acuerdo de la Delegación, se ha dispuesto que desdo el dia lo de Noviembre próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del doce dividendo de intereses correspondientes al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura imprpsa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y núme-racion de estas debiendo prosen arla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su imnorte.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Actvcdo.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual bus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hec-ho todrs los sacrificios posibles paia presentar al Inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará e! local adornándolo con el gusto que siempre hau demostrado eu anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas peiaouas ha determinado abrir un abono.
Diario y «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Por un palco................... $300-00
Por uua luneta................... 55-00
Abono «le Moda j>or ÍO funciones.
Por un palco, sin entrada....... 3 75-09
Por una luneta, Ídem............. 13-00
Precios por función!
Per un palco.................... $ 8-00
Por una luneta con ent:ada........ 3-00
Por una entrada á palco.........   ]_¿o
Por media entrada á paleo...go
Por una entrada grada principal..	1-00
Por una entrada grada general...... 7.5
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de meda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha en la
Contaduiía del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera funrion.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. M
i