>ilTMi
S. M. el Rey (q. 1). g.) lia tenido a bien nombrar para la plaza do Oficial primero Administrador su-1 al
balterno de Rentas de Oienfuegos, dotada
sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á I). Manuel Martínez Espíritu, que con la misma categoría servia en la Administración general de Loterías de esa Isla.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eexmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el mím. 2969, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.-En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial tercero Contador de la Administración de Rentas de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Maximiano Jarque, que con la misma categoría servia en la Sección de Rentas del mismo punto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo ol mím. 2955 la Real orden siguiente:
“Excmo.—Sr. En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial segundo de Administración, Administrador de Rentas, subalterno, de Trinidad, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo á D. Ramón Sánchez, que con la misma categoría sirve en la Contaduría general de Ha cicnda.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 con el del actual y bajo el mím. 2956, la Real orden si-
Por el Ministerio de Ultramar se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2971, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para el destino de Oficial tercero, Contador de la Administración subalterna de Rentas de Trinidad, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, 4 D. Juan E. Suarez que con la misma categoría servía en la Sección de Rentas del mismo punto.—De Real orden lo co mímico á Y. E. para su conocimiento y efectos co r respondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Ijope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ; Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 2978, la Real orden si guiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á liien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Terceño Hidalgo, Oficial segundo, Administrador de Rentas de Sagua la Grande on esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha del actual y bajo el núm. 2965, la Real orden si guiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial según do, Administrador de Rentas de Sagua la Grande que resulta vacante por cesantía de D. Julián Ter ceño, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g. lia tenido á bien nombrar á D. Dionisio Molina que ha sido Oficial segundo en esa Isla, y por tanto comprendido en el artículo 10 del Real De creto de 28 de Mayo líltimo.—De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general in teligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
la organización
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha del actual y bajo el número 2949, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.—En virtud de que para las oficinas de Hacienda de esa Isla es tableen el Real Decreto de 17 de Octubre último S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Oficial tercero, Contador de la Administración de Rentas de Sagua la Grande con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Joaquín Cabañero y en el de Oficial quinto de la misma Administración, con trescientos pesos de sueldo y setecien-sos de sobresueldo, á D. Teodoro Y enero.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para general inteli gencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
.	Lope Gisbert.
guíente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial tercero de Administración, Administrador subalterno de Rentas de Nuevitas, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. José Tenorio Estéba-nez que con igual categoría sirve en la Contaduría general de Hacienda.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2972, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial cuarto, Contador de la Administración subalterna de Rentas de Nuevitas, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, áD. Felipe García Verdugo que con igual categoría servía en la Sección de Rentas del mismo punto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
v	Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el mím. 2976, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.- En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien confirmar en el destinó de Oficial cuarto de la Administración de Rentas de Sagua, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Estanislao Berbon.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha por S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de
Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2950, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Oficial quinto de Administración, Colector de Rentas de Remedios, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. José Verdú; en el de Oficial quinto, Contador de la misma Colecturía con trescientos y quinientos, á D. Pedro Pou y Maseras; en los de Oficiales quintos, Colector y Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal, á D. José Rivero y D. Lucio Hernández respectivamente, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo el primero y trescientos y quinientos el segundo; en los de Oficiales quintos, Colector y Contador respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, á D. Serafín Sánchez y D. Manuel Cordero, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo el primero y trescientos y quinientos el segundo; en el de Oficial quinto, Colector de Rentas de Guanabacoa, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo, á D. Eusebio Moros, en el de igual categoría, sueldo y sobresueldo, Colector de Rentas de Güines, á D. Ramón Cortadella; en el de igual categoría y cargo de Alacranes, con el mismo sueldo y sobresueldo á D. Manuel Gómez del Valle; en los de Oficiales quintos, Colectores también de Rentas de Holguin y Jaruco, respectivamente, á D. Manuel Trinidad Oclioa y D. Francisco Fernandez Alvarez, con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
^ Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2951, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en los destinos de Oficiales quintos de Administración, Colectores de Rentas de Bahía-Honda, Bejucal, San Antonio y Santiago de las Vegas, respectivamente, á D. Feliciano Diaz, D. Julián Avala, D. Francisco Antonio Lauda y D. Joaquín García Besada, con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; en los de Oficiales quintos, Colectores también de Rentas, con trescientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo, á D. Antonio Franco de Consolación del Sur; á D. Manuel Palacio, de la de Caney; á D. Francisco Lacalle, de la del Cobre; á D. Carlos Aragón, de la de Jiguaní; á D. Alejandro Mata, de la de las Tunas; de Mariel, á D Juan F. Aguirre; de la de Madruga, á D. Ignacio García; de la de Nueva Paz, á D. José Hernández Galiano; de la de Regla, á D. Jacinto Herrera; de la de San Diego, á D. Joaquin Piñeira y Alvarez; y de la de Santa María del Rosario, á D Enrique Lanuza.—De Real orden lo digo á V. E. para 'su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en Ja Gaceta oficial neral conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
para ge-
se comunica
Por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2977, la Real orden si-
guiente:
Excmo. Sr. En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla es-establece el Real Decreto de 17 de Octubre ultimo; S. M ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en los destinos de Oficiales quintos Colectores de Rentas de Colon y Jovellanos, respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Estéban Tomé y F>. Miguel Cardona.—De Real orden lo digo á dientesP”ra ^ COn°CÍmieilto Y efectos correspon-
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial neral conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
* Lop>e Gisbert.
En la ciuda I de la Habana á del mes de Diciembre del año do tos setenta y nueve, reunidos en nado para la celebración de los joteria y bajo la presidencia del Lope Gisbert., Director general de Hacienda; el fer. D. José de Campo, Contador general de Hacienda, Vice-l’residente; el limo. 8r. D Luis López de Sagredo, Tesorero general Je Hacien-
Í%el ®r* rD- “uel Ropez, Diputado provincial; el Sr. D^Jose Ramón do Haro, Director del Banco Español de la Habana; el Sr. D iManuel Romano, Administrador especial de Loterías; el Sr.
D. Felipe Perez por delegación del Excmo. Sr. Presidente del Círculo de Hacendados; el Sr. D. Luciano Ruiz, por delegación de la Junta de Comercio, Voca'ee; y el Sr. D. Angel Alveniz y Gauna, Interventor de la Ordenación general de Pagos, Secretario, que componen la Junta creada por Decreto del Gobierno General, fecha siete de Julio último: dióse principio al acto para que fueron convocados leyéndose por el infrascrito Secretario el reta anterior que fue aprobada.— A continuación se leyó el IJecreto déla Dirección general de Hacienda de primero del corriente, y la factura publicada en la Gaceta de seis del mismo, dándose cuenta de haber terminado el Banco Español las operaciones de amortización y ta'a-dro de los ciento cuatro billetes del mismo, de diferentes clares é importantes noventa, y ciuco mil setecientos noventa y dos pesos, procedentes de la décima parte de los productos del sorteo de la Loter a número mil cuarenta y nueve, celebrado el d'a diez y nueve del pasado.—Lina vez terminada dicha lectura, por orden del Excmo. Sr. Presidente se procedió ála confrontaciou de los expresados billetes con la indicada factura, resultando completa exactitud. - Acto oontíuuo, retos los mismi s á presencia del público, fueron rociados con un líquido inflamable y se procedió á su que ma, con lo o al se d:ó por terminado el acto, exten-diéudoso la presente acta que firmaron los Sres. Presidente, Vice-Prts dente y Vocales con el ñ-frascrito Secretario que certifica. — Lope Gisbert. —José del Campo.—Luis López de Sagredo.— Manuel López.—José Ramón de Haro.—Mauuel Romauo.—Felipe Perez.—Luciano Ruiz.—Angel Alveniz, Se retarlo.—Es copia del acta origi nal remitida á la Tesorería general que autorizo para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo quinto del Decreto del Gobierno General, fecha siete de Julio próximo pasado.—Angel Alveniz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Di iembre de 1879.
,	Lope Gisbert.
lutendencia (le Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente 4 D. Salvador Casauova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el térmiuo de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tieue hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de oue pasado dicho plazo, se eviten 'erá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección Geueral de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 6 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspec cion General (Cuarteles n? 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arre glo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Ha cienda da cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equiva lente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja ver bal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. N. . .. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Cañongo” á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarla á sn cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de. ... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
El pliego se publicará en los pj£ximos mi meros.
para ge-
los nueve dias mil ochocien-el local de6ti-sorteos de la Excmo. Sr. D.
No habiendo tenido efecto por Lita de Imitadores la subasta anuncíala para las doce del diu de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora do las doce ee repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se atiuueió aquella que están insertán en la Gaceta Oficial del dia 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para inteligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta.de liei-tadores, tanto en esta Inspección general como en el Gobierno Civil de P nar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, cou objeto de contratar los acopios de piedra necesarios en el kilómetro 11 de la carretera de la Coloma, be dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, iuserto en la Gaceta oticial do la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos que aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de
Marina del Apostadero Habana.
Secretaría.
de la
No habiendo concurrido licitadores á la subasta de los materiales de a'boñilería, y dispuesto por la Junta Económica del Apostadero, se subaste nuevamente bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 28 de Octubre últim > y siguientes, ha acordado el Sr. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado ac-
to ante la mencionada Corporación el dia 19 de Diciembre próximo á la una de la tarde.
Y de órdou de su Sría, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F9168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d’a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribuual do Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, Ídem de idem de la Isla rJe Santo Domingo.
D. Miguol Roberts, Administrador de Ren tus de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor mi litar.
D. Domingo Oioriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocherq idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. —José del Campo.
T. 274. 19 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oioriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer I03 pliegos de reparos deduci dos en el exámen da la cuenta do gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Hab?na Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. n9 177. ÍY 612.
D. José Ramón González, Administrador que fué de la Depositaría de Villa Clara, su apoderado ó heredero?, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones de Tesoro del raes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Soano.
T. 409. f9 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Admi-nis'rador de Rentas que fué de Puerto-Príncipe, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habrna 26 de Noviembre de 1879.—Tmís Solano.
Universidad de la Habana.
Secretaría geueral.
Pl egó de condiciones para la contratación eu
subasta de la construcción de seis bóvedas
de esta Universidad en el cementerio de
Colon.
1.80 Tiene por objeto la subasta contratar la construcción de seis bóvedas eu una parcela de terreno en el cementerio do Colon la que mide una extensión de 5m. 10’ por 3m. 45’
2.85	Esas sepulturas deberán tener las siguientes dimensiones 2m. 10’ de longitud, 0’75 de latitud y 1’50 de profundidad: las divisiones interiores ó sean los tabiques que separan las bóvedas de 0’15 de latitud serán de ladrillos de Isla de Pinos, bien cortados, sin grietas y de grano fino y el contorno de 0’30 será de mam-ponería, empleándose para la obra material de primera calidad con arena y cal hidráulica.
3.	83 Las tapas costarán de Jos piezas de mármol que tengan las dimensiones siguientes: 2m. 15 de longitud 0’85 latitud y 0’06 de espesor: cada pieza cou cuatro argollas de metal. Cada una de las tapas llevará en la parte superior ó sea en la primera pieza de las dos de que consta, embutida en plomo, la palabra «Universidad)) debajo de una cruz latina y en un ángulo el número de órden que le corresponda. Los mar« eos del contorno tendrán 0’3-3 de ancho, formando borde redondo eu la pa te r’el suelo y los del centro del mismo ancho de las paredes divisorias y todos de 0’03 grueso.
4.	83 La reja será de Lierro, de un metro^ de altura, terminando en eu parte superior en forma de lanzas y descansando por la inferior en en un muro de circunvalación, de manipostería v de 0’40 de alto.
5.	83 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de diez dias, á contar desde el en que se lo* notifique la aprobación del remate, debiendo concluirlos y hacer la entrega lo más tarle en el término”de tres meses.
6 83 Terminada que sea la obra se abonará su importe al rematador, quien á su costo otorgará el correspondiente recibo público. An tes de esa terminacion no podrá pedir cantidad alguna bajo ningún concepto.
7.85	El remate tendrá lugar ante la corni-s on nombrada por el Cláustro, presidida por el limo. Sr. Rector c< n asistencia del Sr. Secretario general, el dia siete de Enero do 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las doce en punto.
8.85	Los pliegos se dirijiráu al limo. Sr. Rector, debidamente cerrados, no admitiéndose ios que no estén redacta los conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9.	83 E' limo, Sr. Rector, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el_ remate á favor del mejor postor, bíu qu# la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación del Cláustro general ordinario. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal duraute diez minutos ante los autores de las mismas.
10.	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni iDdemuizacion por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
11.	Una comisión nombrada por el Cláustro general, inspeccionará la ejecu ion délas obras y será además la encargada de recibir las bóvedas después de terminadas y de ordenar el pago de las mismas.
12.	Son de cuerta del rematador los gas-
tos que se originen por esta subasta así como los anuncios en tres números de la Gaceta Oficial y del Diario de la Mariua.	J
Habana yDiciembro 12 de 1879.—El Secretario geueral, L. B. de Rato.
Modelo de proposion.
D. N...... N..... vecino de.....calle de....
número...... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta Oficial del dia... y de las condich-
nes eúablecidas cti el pliego délas mismas, ha< o proposición para el remate de construcción de seis bóvedas en el cementerio de Colon en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas ni ese pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do li Provincia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Cou esta fecha ha dispuesto quo desde el dia 24 del presento mes quede abierto el cobro del impuesto sobre capitaoion de esclavo?, correspondiente al segundo semestre del año actual, y por el término de un mes á contar deBdo dicha fecho, el que tras-nurrido se procederá al cobro por la vi» do apremio-debiendo los contribuyentes concurrir á la Oficina recaudadora oon el último re cibo, para facilitar asi su más prbnto despacho.
Lo que se anuncia al público para general co. nocimiento, eD la inteligencia que la Rccaudaoifni de dicho impuesto se halla establecida eu la callo de las Virtudes número 2, y estando prohibido ol cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera do la Oficina recaudadora.
. Habana 20 do Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
A todos los quo scau deudores al Estado por a!qu¡. leres do fincas rústicas ó urbanas quo se hallen eu osla Ciudad ó sus inmediaciones, so les concede ocho dias de término para quo htgau efectivos sus des-cubiertos en la Oficina recaudadora, Lsaltad i.? 86.
Se conooden asimismo treinta dias á aquellos cu-yas finea3 radiquen en ol campo y sean deuderes por el mismo concepto, debiendo hacerles presenta quo si trascurrido el plazo señalado no so ha dado cumplimiento á lo que so dispone, se procederá á su cobro por la via ejecutiva.
Habana 10 de Diciembre do 1879.—El Jefa Económico, Primo Ortega.
fixemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acor dado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el ren ate del arbitrio «Caballos de lujo,» sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Manuel Villarnovo, de ci ti í o mil cien pesos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha peñalado, para que tenga efecto el acto, el dia 24 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la ccmkion respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación.
Y de órden de su señoría so publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 35 de 3579.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El pliego de condiciones so insertará eu el número próximo.
Administración ¡Local de Aduanas.
El sábado 20 del corriente á las doce de su mañana so rematarán en el almacén ele averías de esta Aduana y á favor del mejor postor 230 pacas do tabaco importadas de Puerto-Rico y caídas en pena de comiso por haber resultado do procedencia extranjera, llenándose en el acto las firrralidades establecida?; adviniendo que dicho remato se buce con la precisa oondicion de que dicho tabaco ha de ser reexportado según lo dispuesto por la Dirección general de Iluoienda.
Habana Diciembre 10 do 1879. — C. Barca.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Gcbsrnador General, en vista dei Real decreto de 14 de Noviembre último disponiendo ee proceda al nombramiento de un Senador por las Sociedades Económicas de esta Isla y la de Puerto-Iiico, á virtud do haber renunciado dicho cargo el Sr. Marqués de O Gavan, ha tenido á bien resolver quo con aquel objeto so convoque á los mismos socios que aparecen on las listas rectificadas y quo se publicaron para la anterior elección en la Gaceta del 6 de Marzo último,
Y cumpliendo lo acordado por S. E., la Dirección de esta Real Sociedad ha señalado el dia 22 del corricnto, para que tenga lugar la Junta t n que ee han de elegir siete compromisarios que, el 27 del mismo y en unión do los que designeu las Sociedades de Puertc-Rico y Cuba, nombren el Senador que les correspondo.
Para conocimiento do los señores tocio», lo pu-b.ico en ooceepto do que la Junta para que se los convoca, se llevará á cabo en el local de la Real Sociedad y á las siete de la noche del indicado dia.
Habana y Diciembre 15 de 1879.—El Secretario general.—Dr. Francisco Morales López.
Junta local de Instrucción primaria de la Habana.
Secretaria.
Declaradas nulas por el Excmo. Sr. Goberra-dor General de )a Isla las oposiciones verificadas en Madruga á b escuela municipal de e miada do niños de dicho término, por no haberse efectuado el acto en esta Capital ante el Tribunal que determina la regla l.05 del decreto de 9 do Julio de 1878, y dispuesto en su consecuencia que se proceda á nueva convocatoria da asnirantes á la pieza para que teugan lugar dichos ejercicios en etta Capital,}' acordado su cumplimiento por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de su óiden se publica en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta Capital, á ün de que los que deseen optar á dicha p'aza y siempre quo reúnan las condiciones que detuminaol artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dia?, á contar desdo la primera publicación do este anuncio, sus solicitudes documentadas.
Habana 4 de Diciembre de 1879.—Rafael de Aragón.
TI.«CERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana ¡J Gobierno Militar de la Plaza.
Don León Tojerina y Blanco, Teniente Coronel gra* duado Comandante do Infantería y Fiscal de la Plaza.
Debiondo diligenoiar un testimonio do conde"» en los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix Muría Nevares y Esteban Angulo Zatdívar. Y usando de las facultades que conceden 1> s Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejército, por esto nu torcer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresr-dos individuos [ ara que en ei término de diez día? so presenten en esta Fiscalía, Bita en los barracones de la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Habana 8 de Dicijmbro de 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.