(¡a on 30 de Abril úll.irno, según disposición dol Exento. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha orneo do Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Superior Autoridad ordenar que ol diez dol corriente se preceda para ol Hospital Militar del Principo en la Habana á una segunda subasta para el 16 Jj Agosto próximo venidero, contratando on público remato el suministro por o! término do un año, Seis meses, ó tres meses, los artículos siguientes,— Vívores, carne de vacr, ternera y carnero, aves, huevos, leche de va-a y do burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente so expresan en la relación quo está unida ol pliego do condiciones y que son necesarios para las atenciones do esto hospital, principiando el suministro una vez quo recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto do remato tendrá lugar á 'as doce do la manara del mencionado dia diez y seis do Agosto, en ¡a Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo quo so unnncia al público para quo puedan presentarse como liciiadores las personas.á quienes intereso, siompro que lo verifiquen bajo las bases quo respecto á este Hospital marea el pliego ds condiciones y modelo de proposición publicados en los números, noventa y tres,y noventa y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial dol mes de Abril próximo pasado y que obran a lemás en la Secretaría de esta Junta; donde podrán «cercarse para onterarso do todos los particulares concernientes á este asunto que deseen saber.
Habana 18 do Julio de 1879.—El Sooretario,
José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-roa ol romato celebrado ou 21 do Julio próximo pasado para el suministro, do pollos y huovos quo se necesiten en esto Establecimiento durante el actual año económico, so convoca una segunda subasta pa ra las doce del dia lo do Setiembre próximo, con su-jocioa al pliego do condiciones quo se inserta á continuación. El acto tendrá lugar unto la Junta Económica del Hospital, on las oficinas del mi mo, donde se presentarán las proposiciones en pliogo corra-do á la hora señalada para el remate, adviniéndose que media hora antes so cerrará la admisión do de pósitos.
He bu na 19 de Agosto de 1879.—El Secretario,
Crisanto Espiga.
Pliego do condioionos para ol remate del suministro
de pollos y huevos quo necesito el Hospital Ci
vil de San Folipe y Santiago do esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el númoro do polios y huevos quo diariamente necesito el Establecimiento, durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 2? El suministro se liará mediante un vale quo al efecto expodirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado ol contralis ta á entregar el pedido quo so lo liega, antes de las seis do la mañana; en el concepto do quo, si pasada dicha liora no so hubiese recibido, so comprará en cualquier parto y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmente de eu cargo todos los íl fies y O' nJunciones.
Art. 39 En ol easo do no ser buenos los artícu los quo suministra el contratista, y quo avisado oponunamonto no los ropusieso por otros de las condiciones quo constan al final de esto pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo qrc expresa el artículo 2q
Art. 49 Las proposiciones so harán en pliego cerrado conformo al modelo quo á continuación se inserta, y so entregarán ol dia y hora que so señale pura la subasta, á la Comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remata al que resulto autor do la f roposicion inás vontsjosa, y solo en el caso de hallarse dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entro los igualados en ellas.
Art. 59 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda de ios precios á que el licitador so comprometo á verificar el suministro.
Air. Ce Para la admisión de las proposiciones eetá circunstancia indispenfablo la do acompañar carta do pago quo acredito haber depositado en la Caja dol Establecimiento la suma do cincuonta pesos en oro, ó su equivalente c-n billetes al tipo oficia1. A los quo no obtongan el remato so los devol verá desde luego la cantidad quo hubiesen depositado, quedando la dol rematador on depósito hasta quo preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco so admitirán proposiciones quo no estén conformes al modelo expresado, ó quo tengan algara reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan do los precios sefla'ados como maximun.
Art. 89 Esto remato no tendrá valor ni efecto hasta quo no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 99 Aprobado quo sea el rornatopor dicha Superior Autoridad, deberá el quo resulto rematador picitai* una fianza tquivalonto al importe do dos • eses do suministro, quo so constituirá por depósito on metálico, ó carta do abono á satisfacción do la Junta Económica del Asile; á cuyo efecto, ol depósito que hubiere prestado para sor postor, no so le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta basta no terminar la responsabilidad do la contrata quo habrá do celebrarse.
Art. 10. Ver fioado ol remato no habrá, lugar á indemnización do ninguna c!aco ñor casos foriui-tos, ó por hechos quo no pueda ovitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo do esta contrata poájfá oxigirso dol contratista continúo prestando el sorvício, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga do tres meses.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador Genora1, quien determinará lo quo estime más convenieute. Agotada la vía gubernativo, competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo prevonido on ol Real Decreto do -1 do Julio de 1861.
Art. 13. E! pago del importe del suministro se verificará on oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudique OÍ remato facilitará dos pliegos de papel del sell
actual La acordado publicar en la Gaceta, oficial, Diario de la Marina, Voz do Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de condciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo íi las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases do los citados pl egos y al modelo de proposición do los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenca (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, quo ést s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y lio-maelle.
que
Ja redacción de dos contratos y abonará también el costo
do
do
un
los
ootnvo, pjra mismo tenor, anuncio) do este remate.
Habana 27 do Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa’to Espigo.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio limite mayor que abonará el Hospital.
Pollos de 18 onzas do peso al respecto de G pesos docena, oro.
Huovos frescos id. ¡d. al do 60 centavos id. oro Modelo do proposición.
X). N. N. vecino do....enterado do le s anuncios
publicados en la Gaceta oficial do....y do los re-
quisitos y condiciones quo se exigen para el remate <lol suministro do pollos y huevos quo consuma el Hospital do San Felipe y Santiago, se comproinoto á tomar á su cargo dicho suministro con estricta eu-jecion álos pliegos do condiciono.«, y á los precios siguientes....on letra.
Fecha y firma del intorosado.
<Oim General de Empeñados de la Isla de Cuba.
Junta Econó.i ica.—Secretaría.
IIab:eudo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 ele Julio último los pliegos do condiciones para el suministro en esto Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen'os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4 del
Pliogo de condiciones para el suministro de efectos
do alumbrado.
19 El r. mato tendrá ¡ligar ante la Junta Económica del Establecimiento ol dia y hora que la misma señale.
29- Para ser postor os indispensable so verifique un depósito prèvio do veinte y cinco pesos oro en la Unja del Asilo oon la anticipación debida el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los quo no resultaren rematadores.
39 Los pliegos so dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios seña1 ados ó dejen do acompañar la carta de pago que acredite haber bocho el dopósito prèvio que señala la condición 29
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en quo se exp; ese el precio á que se compromete á verificar <1 suministro.
59 Si so presentaren dos ó más proposiciones ¡guales so abrirá puja veib.il durante cinco minutos entro los autores do las mismas.
69 El romato no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación Superior quedando obligado ol Contratista á suministrar los efectos de alumbrado que so le pidan hasta fin del año económico dol 79 n 80 ó sea hasta el 30 do Junio de 1880.
79 Vencido el tiempo do Incontrata podrá exigirse al Conlratiota continúe prestando ol servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este t empo do tres meses.
89 Los efectos do alumbrado constan en la lista que se acompaña á ésto pliego debiendo sér todos de primera calidad en elaso superior, y el cont. arista so comprometo] á á suministrar los efeotcs que se lo pidan aunque no estén especificados en él á los [necios do plaza y bajo ¡as mismas condiciones.
99 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos do alumbrado quo se le pidan mediante una papeleta firmada por los Sres. Director. Contador y Mayordomo del Establecimiento en e¡ concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do bocho el podido, no se recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier proel o á cuenta del Conti arista á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efeC' tos do alumbrado á fu llegada y si resultare alguno ]uo no llene la condición do ser de primora calidad en clase superior so avisará al Contratista para que «o presento á recojorle, reponiéndolo por otro de
is condiciones oxjilasen esto contrato y do no verificarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo ante rior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parte do los efectos para el alumbrado podidos, so comprarán también á cuenta del Contratista en la forma que determina la condición 89
12.	La Casa General do Enagonados pagará los efectos dé alumorado á los precios qüo so señalan en la rota adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al t¡[ o oficial do Gobierno.
13.	E' Contratista no podrá exigir que aumen to ó disminuya el consumo do la Casa y serán do su cuenta los fletes y conducciones quo hayan de sut.s-f »corso hasta prmer en el Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado quo sea ol remate por la Superioridad deberá el quo resulto rematador prestar úna fianza do cien posos oro ó su equivalente en billetes del Banco, al tipo oficial dol Gobierno queso depositarán on la Caja dol Establecimiento para los cuales entregará setenta y cinco pesos oro quo con los vointo y c!nco d<fl dopósito previo hacen los cien expresados; y lo no verificarlo on ol improroga-ble téimino do quince dias so doolarará nulo el contrato con pérdida dol dopósito p év o.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización do ninguna elaso por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susoiten ontro el rematador y la Juntu sobro cnmplirnionto, i toligon-cia rescisión y efectos do la subasta, se resolverán tor la Juma Económica, pudiendo ol intorosado en
caso do no conformidad, dirigirse por la misma al Exorno. Sr. Gobernador General quion resolverá lo quo estimo más eouveniento. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contoneioso-admi-nistrativa al Exorno. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido eu el Beai Decreto de 4 de Junio do 1861.
17.	El individuo que obtenga á su faTor el remate facilitará dos pliegos del sello 89 para la re dneeion de dos contratos de ua mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importo de les anuncios de este remate on los periódicos Gaceta, Diario de la Marina y Voz de Cuba y siendo requisito iudispetisa ble haber presentado los recibos do las Administraciones de dichos periódicos antes do extender el contrato.
Precio limito mayor quo deberá regir en la subasté del suministro de los efectos do alumbrado para
la Casa Genoral do Enagenados. Artículos.
Vceito carbón caja do 2 latas.........
Volas de composición caja 25 paquetes
Oro.
85
4
Faroles pared núm. 1 .................... G
50
docona.
»
»
»
»
» . grueso., »
»
»
D
4 6
5 4 2 1 1 3 2 1 1 1
60
20
20
80
80
Idem	»	»
Idem	»	»
Idem colgantes »
Idem	»	»
Idotn	»	»
Bombillos...	núm.
Idem	»
Ide m	»
Quemadores	»
Idem	»
Idem	>i
Mecbae.....	»
Item	»
Idem	»
Fósforos do cerillo
Modelo do proposición.
D. N........N.....vecinodo.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta do..y do las condicio-
nes y requisitos quo se exijen para adjudicar en pública subastad suministro de los artículos do alumbrado que pueda necesitar el Asilo General do Ena-genados duranto el año económico do 1879 á 1880 se compromete á voiificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación en quo se expreso sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada licitador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma dei interesado.
Pliego do condiciones para el suministro do efectos
del lavado.
1-05 El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y Lora la misma señalo.
2.	« Para ser poetor os indispensable se veri-fiqu i un depósito prèvio de veinte y cinco pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolvorá una vez verificada la subasía los quo no resulten rematadores.
3.	a* Los priegos so dirijirán al Presidente de ia Junta Económica del Asilo debidamente corra dos, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modolo adjunto, tengan enmiendas ó raspuüuias, excojan do los precios señalados ó dejen do acompañar la carta de pago quo acredito haber hecho el depósito previo quo señala la condición segunde.
4.	=* A cada proposición deberá acompañarse una relación sin onmien jas y artículo por artículo en que se expreso el precio á que so comprometo á verificar el suministro.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos, ontro los autores do las mi mas.
6.	El remate no será válido haata que sobro él recaiga la aprobación superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos para el lavado de ropa, que so le pidan basta fin dol año económico del 79 á 80 ó sea hasta el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta.
7.	a* Vencido el tiempo de la contrata podrá oxijirse al Contratista continúo prestando ol servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo os to tiempo de tros meses.
8.	55 Los efectos para el lavado de ropa coustin on la lista que se acompaña á osto pliego, debiendo ser todos do piimora oalidaden clase superior, y el contratista se comprometerá á suministrar los efectos que se lo p dan aunque no estén especificados en él á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	El Contratista estará obligado á suministrar los efectos para ol lavado efe ropa que se le pi dan mediante una papoleta firmada por los Síes. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas cuarenta r ocho horas después do .aber hacho ol pedido, no se recibieren los efectos, so comprarán en cualquier I unto yá cualquier precio á cuenta del Contralista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10.	Lo Junta Económica reconocerá los efectos para el lavado de ropa á su llegada, y si resultare alguno que no lleno la condición do ser de prime ra calida! en clase superior, se avisará al contratis-ta para que se présente á rooojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este contra to: y do nt> verificarlo en el término dé veinte y cuatro horas quodará sujeto á lo prevenido en el arti culo anterior.
11.	Cuaudo el Contrarista dejare do suministrar alguna parto de los efectos dal lavado de ropa pedidos so comprarán también á cuenta dol Contratista en la forma que determina la condición octava.
12.	La casa general de Enagenados pagará los efectos para ol lavado de ropa á los precios quo so señalan en la nota quo al final se expresa, en oro ó su equivalente en hil óles dol Bauco Español do la Habana al tipo ofioial dui Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo do la casa y soráu do su cuenta los flotes y conducciones quo hayan de satisfacerse, basta poner en el Asilo los efectos podidos.
14.	Aprobado quo sea ol remato por la Supe rioridad, deborá el que resulte rematador prestar una fianza do cien posos oro ó su equivalente en billetes de! Bilico Es¡ añol al tipo oficial del Gobierno, que so depositarán en la Caja del Asilo, para los cuales entregará setenta y cmeo pesos oro, que con los vointo y cinco del depósito prèvio, hacen los eion expresados; y de no verificarlo on el improro-gable término do quince dias se declarará nulo el coutrato, oon pérdida de! depósito previo.
15.	Verificado ol remate no habrá tugar á indemnización do ninguna elaso por casos fortuitos ó por hechos quo no può tu evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subaste, so resolverán por la Junta Económica, pudjeud .i el interesado en oaso do no conformidad, dirigirse per la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Generai quo resolverá lo qnc estime más conveniente. Ago:ada la via gubernativa, competo conocer en !a contoneioso-adtni-nistrativa al Excmo. Conseje» do Administración, con arreglo rt lo prevenido en el íioal Decroto de 4 de Junio do 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de ptpol del sello 89 piara la redacción do dos contratos do un mismo tonor, debiendo asimismo satisfacer rl importo dolos anuncios de esto remate on los periódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito in-disponsabio haber presentado tos recibos do las Administraciones do dichos perió ticos antes de extender el contrato.
Precio limilo mayor quo deberá regir on la subasta
del suministro do li s efectos para ol lavado de
ropa, para la Casa general do Enagenados.
Artículos.
Almidón, el kilo á 40 pesos, arroba........
Jabón blanco do M illorca, el Hiloá $13, id..
Idem amarillo, eí kilo á 17 pesos, idem.....
Añil, ol kilo á 80 pesos, idem..............
ORO.
8 4 60
El peso do estos artículos debo ser noto sin rebaja do tara alguna por consecuencia de onva-c.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do.....enterado dd anuccio
publicado en la Gaceti de....y de las condiciones
requisitos que so exigen para adjudicar on pública subasta el suministro do los efectos paia el lava do do ropa, quo pueda necesitar el Asilo general do Enagenados, amanto ei año económico de 1879 á 1880, se comprometo á verificar dicho suministro por ios procios siguientes; (Aquí la relación on quo se exprese sin enmienda y urtículo por artículo, el precio á quo cada licitador pueda hucor el suministro, no excediendo ninguno do dichos precios dol tipo marcado) sierdo adjunta la cana de pago quo acícJila el depósito previo.
Fecha y firma dol interesado.
Pliego do condiciones para el sumínistro'do alimentos de enferme] ín.
19 El rema'o tendía lugar ante la Junta Eco nómica del Establecimiento el dia y Lora queia misma señale.
2q, Pura ser postor es indispensable so verifique un dopósito prévio de vointo y cinco pesos oro en la Cuja dd Asilo con la anticipación debida; el cual so devolverá juna vez verificada, la subasto, á los quo no rosultcn rematadores.
39 Los pliegos se dirigirán al Presidonto do la Junta Económica del Asilo debidamente cerrado), no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan onmiendas ó raspaduras, excedan do les precios señalados, ó dejen do acompañar la carta do pago que acredito haber hecho el depósito previo quo señala la condición 29 49 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por articulo, en que so exprese el precio a quo so comprometo á verificar 11 suministro
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones uales, so abrirá puja verbal duranto cinco minutos ontro los autores do las mismos.
69 El remato no será válido hasta quo sobro él i'ecaiga la aprobación Superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los alimentos de enfermería quo so lo pidan basta fin dol año económico del 79 á 80, ó sea hasta oí 30 do Junio do 1880.
79 Vencido el tiempo do la contraía, podrá exigirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo do tres moses.
89 Los aümontos de enfermería constan en la lista que so acompaña á osto pliego debiendo ser todos ce primera calidad, en clase superior; y el Contratista se comprometerá á suministrar los efectos queso le pidan aunque no estén especificados on él, á los precios do plaza, y bajo las mismas condiciones.
99 El Contratista estará obligado á suministrar los alimentos do enfermería quo bo le pidan, mediante una papeleta firmada por los Sros. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en el concepto; quo si trascurridas cuarenta / ocho horas después de hecho ol pedido, no se recibiesen los efectos, se comprarán on cualquier punto y á cualquier precio, á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conduocion.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos de enfermería á su llegada y si resultase alguno que no llena la condición do ser do primera calidad en elaso superior, se avisará al Contratista para quo so presento á reeojor o, reponiéndolo por otro do las condiciones exijidas en esto contrato; y no verificarlo on el término do veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parte de los alimentos do enfermería pedidos, so comprarán también á cuenta del Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa de Enagenados pagará los alimentos do enfermería á los precios quo so señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalente en billotei del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá ox'gir quo au-motite ó disminuya el consumo do la Casa; y serán de su cuenta los fieles y conducciones, que hayan do satisfacerse, hasta poner en el Asilo los alimentos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Superioridad, deberá el que resulto rematador prestar una fianza de cien peses oro ó su equivalente en b¡ lletes del Banco, ni tipo oficial del Gobierno quo so depositarán en la C <ja del Establecimiento parales cuales entregará setenta y c neo pesos oro que con los vointo y cinco del dopósito próvio hacen los cien exprosudos; y de no verificarlo en el improrognblo térm'no do quince dias, so declarará nulo el Contrato, con pérdida dol dopósito próvio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó
por hechos que uo pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Jun*a Económica, pudiendo ti interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobornador General quien resolverá lo que estime más oonveniente. Agotada ia vi« gubernativa, compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa, «1 Excmo. Consejo do Administración con arreglo 4 lo prevenido en el Real Decreto de 4 do Junio do 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos do pape del sello octavo para la redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe do les anuncies de este remate, en los periódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisUo indispensable babor presentado los recibos de las Administraciones do dichos periódicos, ántes de extenderso esto contrato.
Precio límite mayor que debará rogir en la subasta dol suministro do los alimentos do enfermería para la Casa General do Enagenados.
Oro.
Artículos.		Ps. Cs.
Pollos de li libra			... 45
Gallinas do 3 iibn s			... 90
Lecho botella do 725 mililitros ...		 á	... 08
Huevos docena					... 40
Modelo do proposición.
D. N.........N......vecino de ....enterado dol anuncio publicado en la Gacota do.....y do las condicio-
nes y requisitos que so exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de los alimentos do or-fermerías quo pueda necesitar el Asilo General do Enagenados duranto el año económico do 1879 á 1880 so compromote á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en quo so oxpvcso sin enmienda y articulo por artícu'o el precio á que cada lidiador puodu hacer el suministre, no excediendo ninguno do dichos precios de! tipo mareado) siondo aojunta la carta de pago quo acredita el dopó-ito piévio.
Fecha y firma d-ol interesado.	........
Sitixacion <lel Banco Español ele la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 2 DE AGOSTO DE 1879.
ACTIVO.
Oito.
Billetes.
CAJA............................................ $
CARTERA: Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 A 6 idem.......
Idem a más tiempo........
Oro.
1.613,313 77 542,792 75 4.988,397 33
7.144.533 85
1,000 ...
Documentos á cobrar cuenta ugena...........
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito do $ 25.000,000\..... $ 9.570,000 ...
Comisionados...................................  558,792	32
Sucursales...................................... 320,359	75
Créditos vencidos................................ 83,529	20
Cuentas varias............................................
Billletes.
! 2.406,‘62 66 2.589,318 18 24,561 78
5.020,742 62 2.179,00S ...
1.332,821 81 2.998,128 13 6.942,63(i 60
Hacienda PíUiü?«, cuenta de anticipo sin interés. PROP1ED NDES:
Fincas...... ...............................
Mobiliario .................................
Acciones varias..........................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ................................
Generales...................................
15,604 43 5,154 79
3,175 74 10,729 12
220,006 03 6,107 07 1,218 85
39,057 90 2,226 49
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
Billetes.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes.................... .... $ 5.067,838 71 8
Depósito sin interés......................
Dividendos atrasados.......................
Corriente N? 46............................
1.521,078 91 14,220 98,100
9.865,191 51 399,505 97 84,076 45
BILLETE? EMITIDOS:
Por el Banco...........
Emisión de guerra,.....
$ 14.226,691 70 45.614,518 1)0
? 6.240,032 60	$ 6.305,814 55
7.145,533 85	7.190,750 02
10.532,081 27	11.273,580 54 45.014,518 90 227,831 95
20,759 22	
13,904 80	41,284 89
$ 23.052,011 86	$70.952,911 80
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 390,567 36	
6.701,237 62	10.348,773 93
	59.841,210 60
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000......
Corresponsales................
Contrato de contribuciones....
Cuentas varias................
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar....................
Por liquidar............ .....
150,433 04 3,205 99
"¿ '¿56,537 ¿(i
40,659 40 186,700 58
0.015,977 29 G08,081 39
227,359 98
2.155,692 02 $ 5,020 75
103,8S2 58 127,73 t 19
Ganancias y pérdidas.
J. lì
Habana 2 de Agosto de 1879.—Vto.
Carvalho.
2.160,713 37	231,610	77
......................................... 10,334 83	13,319	07
$ 23.952,911 86 $ 70.662,280 95 Bno.—El Director interino, José Ramon de Ilaro.—El Contador,
Colegio de Corrodorc» y Notarlo» coto «reí al es <1© la Habana.
CAMBIOS
iOspa’l}..................—Nominal
Inglaterra................—20} á 21 P. 60 dlv.
„	.	/ 01 á G| P. 60 div.
Francia................... \ 0} A 71 P. 3 div.
_	, TT .,	MOA 10} P. 60 d[v.
Estados Unidos......-.....\ 10} A 11 P. 3 d[V.
............--118} á 119 P.
...	f 5 y 7 p.S anual B[B.
Descuento mercantil.......f 8 y 10 ore.
Oro español.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 del Banco y Almacenes (le Santa aliña A 20 D.; cotizadas por D. Francisco I ernaudez,
Catalina auxiliar de corredor
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DF OAVRIOS V AOOIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente auxiliar del colegial D. J. E. Rojas.	....	_ r-. i
D. Santiago Bauza, idem del ídem D. J. Ecliagite.
de frutos.	,	. ,
T). Federico Mejer, depondienteauxillar del colegial
D. G. de CArdenas.	, ,
D. Abelardo J. I.edesma, ídem del idem D. J. de los
Reyííábana 12 de Agosto de 1879.-E1 Sindico interino, M. Nuñez.	________________________
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerao por oposición las plazas do directores do las dos escuelas mnnicipales incompletas do nueva creación para niños do color do ambos sexos, según está prevonido dotada cada una anualmente con 400 pesos do sueldo, 100 para alquiler de oasa y 50 pesos para gastos de material todo eu oro; la Junta de mi presidencia ha acordado so convoquen aspiramos á dichas plazas por el término do nn mes áconta • desde esta fecha; á fin do que los quo deseen optar á ellas preson en sus solicitudes documen’.adas dentro dei plazo señalado; on la inte, liger.cia quo ol acto do las oposiciones, tendrá lugar el 1G del próximo mes do Agosto á las sois do la tarde.
Y para conocimiento general so anuncia por me lio do la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia do Matanza«.
Cimarrones 16 do Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
CIJA UTA SECCION.
ariuiwAB »sl ixí3?aH.íí»».
Administración Económica de la Provincia de Jila tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Exorno. Sr. Director gonoral do Hacienda so ha servido disponer-so p»oceda á la subasta del Consumo do Ganado do la Jurisdicoion Municipal que so expresa á coniinuaeioD, bajo ol Upo quo se indica y con sujeción al pliogo do condiciones quo so in-serta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que so expresa á las doce on punto do su mañana siondo simultáneo en la Administración Económica do esta ciudad y en la Sub-Dirocoion general de Hacienda.
Junta Local de Instrucción Pública de C árdenos.
Pro idencia.
Debiendo proveerse por oposición las plazas de directores do las dos escuolas municipales incompletas do nueva creación para niños de color do ambos sexos, según está provenido, dotada cada una anualmente con 600 pesos do sueldos y 150 posos para gastos do material, todo en oro, no consignándose asignación para alquiler do c. sa por tener el Ilustre Ayuntamiento locales do su pertenencia para el efecto; la Junta do mi presidencia ha abordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término do un mes á contar desdo esta fecha, á fin de que los quo deseen optar á ollas prosenten sus solicitu-d.‘s documentadas dentro del plazo señalado, en la inteligencia quo ol acto do las oposiciones tendrá lugar el 5 dol próximo mes de Sotiombro á las seis de la tarde.
Y para conocimiento gonoral so anuncia por medio do la Gacela de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y Diario do Cárdenas.
Cárdenas 5 do Agosto de 1879.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Distrito municipal.
Matanzas y su jurisdicción. 8'14tÜ0?o®1o	* ñ ’
Miércoles 20 do Agos to do 187 J.
El pliego de condiciones so publicó on la Gacota dol dia 27 do Julio último.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario do este Ayunta-Tino para la subasta, miento dotada con el sueldo anual de mil posos en
J___oro, por renuncia do D. Valentín do Tapia. \ alver-
de quo la servia on propiodad, la Corporación do mi Presidencia on sesión celebrada el dia tres dsl actual, acordó convocar aspirantes por el término de veinte dias, contados desde la primora publicación