


ade in fechH, ¡*fc |)ffeefeii» i do la Culpa qúe le3 l'edi nero il I). Ignacio de la hiciere se le administrará la causa en su reb?ldiu
dentro de üu«Vé din» bí «l"' 1
ten en e-te juzgado ti d^cargan1 sulta en la causa por íob ' de Jone, cierto de que si asi lo
jimticia y de lo contrario segulrft
.«arándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—
Sm Antonio 2(¡ de Agosto de 1879.—José Gabriel itodn-Ifiie/. Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—V otra su publicación por tres números de obelo de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 20 le 1879.—Antonio de Porto	E O 4
jbou ltecaredo Rui/. Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de tielen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Trugilloy Román, natural de ( ¡i diz, soltero, albañil, de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para que dentro del termino de nueve días, contados desde la fecba, se presente en la Real cilreel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimo-ii io cierto y seguro de cjue hí asi lo hiciere be le admi-
nistrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agosto lu de 187 J. Ruiz. Conejo.—Por mandado de 8. b., Ju.n Hipólito Vergel.	E O ^
El Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz del dlstri-del distrito de Monserrate y encargado del de primera instancia del mismo por ausencia del propietario.	,	, _	,	.
Per el presente se solicita & D. Manuel González de color trigueño claro, de estatura regular envuelto en car-nes como de cuarenta uflos de odad, de porte decente y de media barba; v se encarga á todas las personas y autoridades que en donde quiera se le halle se le conduzca A este juzgado calzada déla Reina número cuarenta v ocho, puc? asi es tú dispuesto en la causa criminal qnese instruye contra D. Antonio Orgalez Rey por hurlo de caballos.—Habana Agosto 27 de 1879.—Antonio P. G0-mez,—Por mandado de tí. S. Manuel Domínguez.
E O 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de nueve dias, se pre-ente en ¡a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879 —Mariano de Quesada. —Por su mandado Juan Andreu.
E O 2
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesús María en esta capital etc. Por este mi tercer ed!cto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en !a Real cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de una reseña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz; fncurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del mzgado.—Habana Agosto 26 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu.
E O 2
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Betancourt, paraquedentro de nueve dia9 ge presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrell; cierto (le que si asi lo hiciere le administraré recta y cumolida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879.—Mariano Quesada.—JPor su mandado, por Tontón, Juan Andreu.	E 0 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primerains-tancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero y á D. Benigno Martínez para que dentro de nueve ellas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio de D. Arcadlo Gómez; ciertos que si asi lo hicieren les administraré cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 25 de 1879. Mariano de Quesada.—Por «u mandado, por Pon ton Juan Audreu. E O 17 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D. José Agustín Calza-dllla, cu-yas generales se iguoran, para que en el término de 9 dias, comparezca en la cárcel pública de (sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incu'rso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 26 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado,"L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 2
Ufi lüj Utilfij M}®tjÜllVfi< MjfüMW jfHJl1 tí. ttUÜlMtób Acn-íOi) efifitra la quiebra de 10 sociedad "La Gtáh Azucarara» sobre pesos.—Habana Agosto 26 de 18(9,-Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón la Torriente y Rosa formado á instancia del deposi-
lario D. Gttbino Cobo y Gómez para tratar de la relación de los bienes del juicio; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí se anuncie al público haberse señalado el día once de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre lo9 primeros quinientos bocoyes azúcar eentirfuga «le guarapo que elabore el ingenio Progreso, nerteneeiente á dicho juicio; á fin de que las personas jüe quieran interesarse en dicha negociación ocurran el dia señalado á las doce en la sala de auviencia del juzgado.—Y para que tenga efecto el anun ció dispuesto en la Gaceta oficial de Ja Habana libro la presente eu Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L.
I )choa	-i ■* *
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de GuadaluDe.
Por el presente bago público que en el juicio de cesión de bienes del Ledo. D. Juan Maria Diaz y á petición de los «índicos, lie dispuesto se subasten por el tér-miuo de treinta dias los bienes cedidos, consistentes en una casa de manipostería y tejas situada en “el nuevo caserío de Santa Fé en la isla de Pinos con cuarenta varas de frente y fondo y ochenta de uno á otro en estado de ruina avaluada como escombros los materiales aprobe-eliables en la cantidad de seis mil pesos oro siendo acensuado el terreno y una estancia nombrada La Aurora con una caballería de tierra en dicho pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que sobre ella pesa; debiendo rematarse en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado calle «je Amargura número nao, el dia 3 de Octubre próximo venidero, á ¡as doce de su meñana.—Habana 25 de Agosto de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de 8- S. Rafael del Pino.-1-Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 31
HUMATES.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juezde primera instancia del dislrito de Jesús Maria de esta Capital. Por el presente se convocan Hcitadores para el remate do los efectos siguientes: dos oeutrífuaas Ross eu regular estado, con sus motoras, tuberías y anexidades correspondientes, en dos mil pesos oro; treinta y ocho tanques ó gavetas para azúcar de miel, en mil quinientos veinte pesos eu oro; tres pailas calentadoras de doble fondo con sus tuberías en mil trescientos cincuenta pesos once tanques para guarapo y meladuras; un Donkey para alimentar calderas con sus tuberías en buen estado, eu mil ochocientos cincuenta pesos; otro Doukey paia elevar guarapo con sus tuberías en idénticas condiciones «pie la anterior en quinientos pesos; una bomba de mano para incendio en setenta y cinco pesos; cuvo acto tendrá efecto el dia quince del entrante mes de S?tiem-ureálas ocho de su mañana en el juzgado constituido en la calle de O-Reilly número treinta v seis. Q,ue asido tengo mandado en el incidente á Ja quiebra de la sociedad ««La Gran Azucarera» formada para tratar de la re mocion de[ Síndico D. Bernardo Domínguez.—Habana Agosto 26 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8. Juan Andreu.	R 5
Don E luardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por Di Maria de las Nieves de Avila viuda de Placé, solicitando autorización para la enajenación de unas casas he dispuesto nuevamente sacar á pública subasta por término do treinta días la casa calle de Nep-tüno número 38, retasada en diez y ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro, habiendo señalado para su lemate el dia siete de Octubre próximo á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito cal'e de San Pedro número seis esquina á ia del Sol, debiendo advertirle que no se admitirán posturas que no cubran el valor que el perito ha dado á dicha fiuca.—Habana Agosto 27 de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de S. S. y por D. Bernardino Suarez, Francisco «le Castro.—Y p -ra su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1879.— Francisco de Castro.	R 5
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito del distrito de Jesús Maraí deesta Capital.
Por el presente, hago saber: que el dia once del entrante mes de Setiembre & las ocho de su mañana, tendrá efecto en los estrados del iuzgado, constituido en la calle de O-Reilly número 36, el remate de varios efectos de talabartería, tasados en la cantidad de dos mil aove cientos cincuenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos oro, de cuyos pormenores podrán instruirse los interesados nue quieran hacer posturas en la escríbanla del actuario.—Que asi lo he dispuesto eu los autos seguidos por D. R. Pazos y Compañía coutra Galvez y Sobrino sobre pesos..—Habana Agosto 30 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 5
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mí a consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Valdó« Dlsdier corno marido de Di Maria Claudia Rodríguez contra Di Maria de los Angeles Peraza en cobro de pe-os, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado el dia diez .y seis de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana, de un sitio nombrado San José de dos caballerías de tierra, si'uado en el cuartón Monja, retasado en cuatro mil ciento sesenta pesos setenta y dos centavos oro: otro sitio nombrado Hoyo Colorado ó Amabilidad, situado en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, retasado con todas sus anexidades en seis mil trescientos cincuenta y seis pesos oro y compuesto de tres y tres cuartos cabaile-r,aa , fierra, l)aru Üue el que quiera hacer postura ocurra el diay hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.-—San Antonio 27 de Agosto de 1879.-Antonio de Porto.	r g
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juezde primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan licitadores nara el re-junte (I0 los esclavos siguientes: Florencio, criollo de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca criolla, de tre nta y nueve años, en cuatrocientos cincuenta pesos, Juana, de cincuenta años, criolla en trescientos pesos, Luciana, de cinco años, sin nombre, Isabel, de once años, en doscientos cincuenta pesos, Dolores, de nación, en doscientos pesos, Victoria, ’de cincuenta años en trescientos pesos, Hilaria, de cuarenta años, en quinientos pesos, León criollo de veinte y seis años, en trescientos cincuenta pesos; cu\o acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del «lia trece del entrante mes de Setiembre, en el juzgado constituido en la calle de O-Reilly número trece, Que así lo tengo mandado
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que posea por cualquier concepto un caballo moro melado, como de seis y media cuartas de al z eda de cinco á seis años de edad y con las iniciales"1. S. F. en el pescuezo, ojizarco á fin deque comparezca en este juzgado para un acto de justicia en causa queinstiuyo por hurtodel referido caballo. Bejucal 27 de Agosto de 1879.—Angel Uarbafio.^
El sr. Juez de primera Instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á D. Joaquín Montalé3 natural do Vizcaya, soltero, de 3.5 años, cuyo paradero se iguora, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica dé ur„ acto de justicia.—Habana 28 de Agosto de 1879. El escribano.—Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate<íral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citeáD. José Antonio López, para que comparezca en este iuzgado á uu acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1879.—Francisco de Castro.
Ha «tispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Castro Rizo para que dentro de quinto diacompareza en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 22 de Agosto da 18 9.—Eugenio Pouton.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque á D. Cárlos Sandrino y Palenzuela, maquinista del ferro-carril urbano, para que se presente en el juagado á horas de audiencia, á notificarse de una providencia dictada en la causa por lesiones á D. Pedro Herrero.—Habana Agosto 27 «le 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 4
El Sr. Juez d6 primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gaviuo Mendive Iturride, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 32 años, y vecino que expresó ser en diez del corriente mes de la calle déla Maloja número 12;, para que comparezca en este juzgado, situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 18'9.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galietti.
C O 4
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí hadispuesto se convoque portres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias á los que se consideren con derecho para oponerse á la cancelación de dos hipotecas constituidas sobre la casa número treinta y cuatro de la plazuelade San Juan de Dios desde veinte y tres y veinte y seis de Abril de mil ochocientos sateuta y seis, cuya cancelación ha pretendido D. Francisco de Paula Cajigas y Barroso; á fin de que comparezcan á verificarlo, en concepto de que en otro caso se accederá á lo que solicita.—Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 27 de 1779.—L. Luis Rodríguez.	O 2
iítitík 4 ________
cahtíl.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, alenian é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5°—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
15°—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios do ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, me dio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó'bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno,
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
ihftiúí&dr..-- -til tj.b'rr.tui' Î»8oM<MÎui<iwrtfaÜÜM Mtfr tres y /í/«,y.— El Administrador Tesorero; Pr. Justo Barbáis y Gonzalez.—El Secretario, Enrique Gil y Martinez.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE EL DESPACHO
SE HALLAN DE VENTA EN DE ESTA IMPRENTA.
, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 dos los dias.
to.

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en es-tis casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «luinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Dolores Herrera de Romano y D? Luisa Narganes de Ordufla.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia // Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
PARTE ECONOMICA.
COLEGIO DE 1? Y 2^ ENSEÑANZA DE Ia CLASE, INCOHPOBHOÖII INSTITUI PROVINCIAL IE U RUHR.
CALLE DE AGUiAR N? 71 ENTRE OBISPO Y 0BRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asigna timas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura._Escritura de los dos caracteres, español é inglés._
Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría. —Nociones de Agricultura, Industria y Comercio._____
Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España.
Gramática castellana.—Literatura.—Fundamen-tos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica c Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos: Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía po
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7° Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 8ó El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 9? Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art, 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempi’e han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias «que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.......	2-12£ „
Por la de música instrumental......	10-62£ „
Por el gimnasio.................... 2 -12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exámen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, mientras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17 El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos comprende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
Él Director Literario, Pr. Teófilo Martínez
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Da Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Uem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Ilem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera a«Iministrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idera de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Uem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
LAS NOVEDADES,
POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEWÍOte
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA
I>oii Tiburcio V. Cuesta, Calle ile la Obrapia núm. 40
APARTADO 443
-Litografía.
A esta agencia se sorvirán dirigirse en lo EtlPe sivo todas las personas que deseen suscribirse, anun ciar ó hacer alguna reclamación de números de periódico.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Dep« la Habana.
OSITOS DJ
P. Ramón Miguez ha participado el exlravío di certificado de depósito número 46029 expedido ás» favor y solicitado so le provea do un duplicado / 0 qne so anuncia por este medio, durante quince dias á fin de que si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en lainteliW cia de que si en el término de esta publicación nos'«," presenta reclamación, se procederá á expedir el du plicadoque se solioita, quedando en ose caso el certi ficado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, ,Jod de los Dolores Ronce.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.
La J unta Directiva de eda empresa en sesión de 21 del corriente se ha servido acordar, ¿pvo. puosta de esta Adrainistraecion, una rebajad« 20 p.° sobre los comestibles y efectos do ferretería que te remitan hasta la Soledad; un 25 p.g á las maderas del país clasificadas en 1? claso que se trasporten en bruto desdo las estaciones do San Cristóbal, Taootuco Pa'acios, Paso Real y «Soledad hasta Cristinr, y un’ 20 p.g A las maderas dol país manufacturadas, como tabins aserradas, tirantes y tablillas, etc., qne estén clasificadas en 14 oíase y procedan do las estacione» antos citadas; entendiéndose estas rebajas temporalmente y mientras el Gobierno apiuebe los tipos ma-ximoB de fletes y el proyecto do nueva tarifa qne»» le ha podido.
Lo que pongo en conocimiento del público para su inteligencia; debiendo comenzar dichas rebajas desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernanda Bramosio.
La rebaja del 20 p.g acordada por ia Junta Directiva do esta Empresa á los artículos do ferretería y comestibles que se trasporten á la Soledad comprende únioamento á los clasificados en 1? claso por nuestra tarifa.
Lo que se advierte en aclaración de dudas que se han ofrecido para general inteligencia.
Habana Agosto 28 do 1879.—Manuel Fernanda Bramosio.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuol Al-buerne que se le ha extraviado la obligación á pa gar con interés do este Banco número 2646, valor «lo cinco mil pesos billetes dol Banoo Español, y solicitado so le expida duplicado de ella, so avisa a público para que si alguno tiene algo que objetará la referida solicitud ocurra á hacerlo en este Banco dentro de diez dias contados desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno so presentase á oponerse se emitirá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto do 1879.—El Director
Fernando Illas.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene uu gran traspatio con arboleda, lambien so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa en Marianao calle de Santa Lucía núm. 11, en 7,000 pesos oro, libre do gravámenes, propiedad úe la Sra. D9 Adola Tejedor, viuda de Carreras. La liavo está Lamparilla núm. 5, y la dueña vive calle do ia Muralla esquina á Villegas tienda de ropas La Casualidad.
PAPEL DE PERIODICOS.
r. ‘Se-vonde ea es^a Itúpreata Teniente Rey n? 23, a 3 pesos la arroba.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A; de Maruri, se ha presenta do participando á la Presidencia el extravio dol cer tificado núm. 369 de oinco acoiones números 128' al 1292, entendido á favor de D. Juan J. Gnraicoe chea, que ha fallecido, y solicitando so le provea d un nuevo certificado á su favor, puesto que aqu sólo era usufructuario do las acciones mencionada Lo que se anuncia por este medio durante quin co dias á fin de que si alguna persona so eonsider con derecho á dichas acciones, ocurra á maniíostarlc en la inteligencia de quo trascurrido ol término d este anuncio, sin que se haya hecho reclamación procederá á expedir el nuevo certificado quo se licita, quedando el primero nulo y do ningún valor Habana Agosto 29 de 1879.—-Manuel Salgado,
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DS DA EEADAXffA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Agosto 30.
De Trujillo en 3 dias vapor esp. Aurora, 651, con ganado á J. Sautos.
•	t
Dia 31.
cap.
Abril, ton.
-Progreso en 21 dias barca esp. Rosa y Cármen, Bachs, tons. 281, con efectos ít Gasso’l.
Setiembre 1?

---Santhomas’en 4 dias vapor alem. Lotharingia, enf
Hansen, tons. 715, coa efectos á Barkausen y comí pasaj «ros 7.
---Liverpool y Pto. Rico en 30 dias vapor esp. Iruraí
Bat, cap. Úgarte, tons. 1412, con mercancías ¡i i» «Soler.
SALIDAS.
Para N. York vapor am. Saratoga, cap. Sundberg.
---Cárdenas vapor esp. Manuela, cap. Basañez.
---Veracruz vapor amer. City of Veracruz, cap. Vm
Sice.
---Santhomas vapor e:-p. Manuela, cap. Nuííez.
---Santhomas vapor esp. Pasajes, cap. Bcnitez.
---Cádiz bcrg. esp. J. Basilio, cap. Sánchez.
_____ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAlLÍ
FUNCION 134 DE LA TEMPORADA PARA EL MARTE' 2 DE SETIEMBRE DE 1879.
A las 8. yo tíulo es
Programa;
La tan aplaudida zarzuela en un acto, c
UNE PETITE SOIREE.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto y en H so, arreglada del francés, titulada
EL MARIDO DE MI MUJER.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo tulo es
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
*
Baile al final del 1? 2? actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR !