Tercera. Que los Administradores Económicos en los B dolinos de sus respectivas Provincias y las Oficinas subalternasen los periódicos <ie la localidad, citen á los interesados para que desdo el dia primero al diez del mes siguiente al trimestre que haya di pagarse, presenten las íes de vida y estaco las pensionistas, y solo la de existenoia todos los demás
partícipes.	. .
Cuarta. Que las expresadas Administraciones Económicas y sus subalternas-, cierren las nóminas el último dia de la citación a los interesados, debiendo dichas subalternas rcmitiilas á las Administra ciones de que dependan, para que éttas las dirijan á osla Ordenación o', dia quince.	.
Quinta. Que uña vez examinadas dichas nóminas por esto Centro, se proceda á la expedición de los correspondientes libramientos, contra o! Si*. Lo-sorero en su caso, Administradores Económicos y Habilitado do Ejército y Marina en esta plaz»; entendiéndose que con arreglo al precitado acuerdo, estos libramientos serán expedidos en firme.
Sexta. Que rocibidos los libramientos en las Oficinas respectivas, avisen éstas, en los Boletines y periódicos, para que los interesados so presenten á percibir y firmar ?us partidas, fijando al efecto el improrogablo término de diez dias contados desde el en que aparezca publicada la citación. Vencido dicho término do diez dias., las partidas que resuiten no satisfechas por falta de concurrencia do los inte-resados al cobro, so reintegrarán ai Tesoro por medio de cargarémes explícitos, con aplicación á ia sección, capítulo y artículo del presupuesto expresado.en el libramiento.
Sétima. Que las repetidas Oficinas so atengan estrictamente á los Reales decretos do 39 de Junio do 1878 y 6 do igual mes do 1879 publicados en la Gaceta oficial do 3 do Agesto último para el descuento de babores.
Lo quo de orden del Exorno. Sr. Director General de Hacienda, so hoco sabor por esto medio para conocimiento do Ion interesados y en mira da evitar los perjuicios que pudieran sobrevenirles do ignorar las alteraciones quo para lo sucesivo so introducen en el procedimiento seguido para el pago de sus haberos.
Hubana, Novrámbro 12 do 1879.- -El Ordenador general, José J. Bolívar.
Exorno. Ayunte miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 19 del actual del arbitrio «Caballos de lujo» durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal ha señalado de nuevo para su remate el dia 3 del entrante mes de Diciembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que la cuota que marca el art. 29, es la de seis pesos anuales.
Y de orden de.S. S. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de « Caballos de uso particular» en el año económico de 1879
éi 80.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en lo de Agosto de 1869.
Art. 2o La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3o Están exceptuados de este arbitrio, según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones de trenes, de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Si. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4o El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Unió. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5o En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al Corral de Concejo, donde pasado e plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. Gq Del precio de la ‘subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el Corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7o El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean f diados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 8q El tipo para verificar el remate es el de 5.859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9q Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará dentro de lOs quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1.500 pesos oro, ó hipotecaria por el duplo para responder al importe del remate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista "habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
La especie en que deberá hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares como eutre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañado del recibo de depósito! Abiertos que sean los_ pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicara esta a favor de la proposición que resulte mas beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
Art." 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido empicarse para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos de publicación que se originen y el medio por
ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha
de otorgarse.	. .
Modelo de proposición.
p N...............vecino de.........enterado de los
anuncios publicados en el Gaceta Oficial, con fecha de .......y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la
cantidad de........[aquí pondrá en letra el precio que
ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Jjocal de Aduanas.
El lunes 19 del entrante á las doce do su mañana se rematarán en el almacén do averías de isla Aduana 600 cajas fideos procedentes del vapor español «('astilla» do Barcelona.
Habana, Noviembre 27 do 1879.— C. Barca.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, so convoca por este medio á los interesados para quo dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara» en tres de Julio último á J. F. Willmington, uu barril barro refractario marca rotulada.
Del «Ciudad Condal,» do Cádiz el 18 del mismo, uu baúl equipaje, marca T E C á J. déla Cámara, y una caja cerezas á D. Martin Manuel, mnren M M.
Del español «Español,» da Liverpool, el 20 de Agosto, 15 bultos muestras.
Habana, Noviembre 27 de 18Í9.— C. Barca.
El Sábado 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana don-do so encuentran depositados los efectos siguientes, embargados por esta Administración á losaros. Na varro, Washington y Corap. on el expediento do apremio seguido contra d olios Síes, en cobro do lo que están adeudando por derechos de exportación, valorados on esta forme:
PESOS. CS.
7 Convoyes de plata Cristoff, completos surtidos..... ................... 42	...
2	Docenas más, incompletos................ 4	50
3	Pomos de convoyes vidrio................ 1	05
3 Eneuríidorei surtidos.................... 8	40
2 Porta-jarras con sus jarras correspondientes plata Gristoff............	56	...
1	Florero de id........................... 5	60
2	Jarras para agua de ídem...........	9	80
1	Huevera completa Ídem.................. 11	20
6 Mantequilleras Ídem id m................ 33	60
1 Joyoro idem idem................ ...	7 ...
4. Piezas sueltas de id., pertenecien- .
tes á un juego de cafó................ 4	20
2	Platos distintos do idem................ 6	30
1	Jusgo de tocador do idem............... 14	...
6	Fruteras idem.........................  42	...
3	Juegos da cafó sin bandejas, com-
puestos de seis piezas uno.....	84
2	Sardineras.............................. 4	20
10 Copas de plata Gristoff..........	28	...
13 Sevvilleteras plata Cristoff......	11	20
80 Copas cristal, mostruario,.............. 5	60
68 Bombas cristal......................... 37	80
100 Tubos idem surtidos.................... 17	50
44 Quinqué! do mesa, varias formas..	70	...
3	Fruteras crista!, 2 de ellas sit. tapa.	11	50
3	Jarros vidrio para agua................. 2	80
10	Platos id. surtidos para copas..	1	40
7	Jarros id. para cerveza y 12 vasos.	2	80
1	Mantequillera de cristal.........	. ....	70
12	Platos cristal, surtidos............... 3	50
13	Piezas do loza diferentes.............  3	50
24 P .ntallas cristal cuajado........	10	50
31 Lámparas do vidrio para mesa...	21	70
11	Saleros do cristal.. ,,.................. 70
18 Pantallas crista!................... 4 90
14	Brazos para lámparas sin depósi-
tos.................................. 14	70
2	Carmelas caoba para escritorio...	49	...
2 Armarios pino y cedro y oristales	44	80
1	Prensa y mesa para copiar carias.	H	20
2 Molinos para muiz............... .	210
1	Fogon de reverbero..................... 10	40
2	Reflejos de metal....................... 1	40
3	Aceiteras de lata.....................  ..	70
3	Faroles, 2 con reflejos y 1 con el
cristal’roto......................... 10	50
7	Cajas de hierro galvanizado......	52	50
8	l ámparas y liras co'gantos do á 6
y 10 piezas do metal................. 35	...
46 Depósitos para aceite mineral.....	14	...
13 sillas de montar, surtidas............. 91
1 Caja de hierro para dinero, descompuesta.............................. 168	...
ti jurritos plata Gristoff................ 12	60
1293 75
cuyos efectos serán rematados por la expresada su-mn, Ih nándoso las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 26 de 1879. — C. Barca.
El Miércoles 2 de Diciembre próx'mo á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 1060 kilos papel para imprimir, 125 de cartulina recortada para tarjetas y 415 papel cortado para cartas y cuentas, caídos en pena do comiso por resultar do exceso al despachar la hoja número 8311; retasados los primeros tn 75 pesos, los segundos en 67 posos y 50 centavos y los terceros 150 pesos, todos on oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 28 de 1879.— C. Barca
No habiéndose hecho la entrada correspondiente á un barril do anchoas marca «R. S.,» que á la consignación do D. Rafael Serrano importó el vapor esp. «Ciudad do Cádiz» en 17 de Agosto último, so convoca por oste medio al interesado para que dentro d quinto dia lo verifique, ó do lo contrario proceder á lo quo corresponda.
Habana 25 de Noviembre de 1879.— C. Barca.
En el expediente incóalo por la suprimida Inspección general de Aduanas sobre repaiación do las embarcaciones al servicio del ramo; el Exorno. Sr. Director genoral de Hacienda, se ha servido disponer se saque á pública licitaoion por pliegos corra-dos la reparación do Ins tros embarcaciones que en la actualidad prestan sorvieio en li bahía do este puerto, en la forma siguiente;
ORO.
	Pesos.	Gts.
Esquife do visila do habí». Por la composición dol expresado es quifo		361 198	11 25
Id. por los utensilios quo necesita			
Total..*...	559	36
Falúa de visitas y entradas.		
Por la composición do ¡a expresada falúa		296 225	QQ
Id. por los utensilios que necesita			23
Total	 Falúa del Centro. Por la composición do la expresada	 Id. por los utensilios quo necesita		521 3837 300	26 48 73
Total		4138	21
Formando en junto un presupuesto de 5218 pe-•/h 83 centavos en oro; debiendo celebrarse el acto del remate á las 12 del dia 29 del presente en el des-parho de esta Administración y ante la Junta de subasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Habana Noviembre 18 do 1879.—Celestino Barca-
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 23.
Sindicatura primera del Excano. Apuntamiento.
Ignorándose el domicilio do D. Francisco Fernandez y de su consorte D? Loreto del mismo apellido, so lo invita por oste medio para quo comparezcan on osla Sindicatura el dia 13 del entrante para conferenciar á consecuencia do la reclamación que sobro libortad tiene establecida bu esclavo el moreno José Fernandez Lumber, depositado en ol Asilo de «San José.»
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Fermín de Mendiola.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de alumnos internos en el Hospital de «San Felipe y Santiago,» de esta Ciudad, dotadas con doscientos posos en oro anuales, ración y casa cada una, se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año do la facultad do Medicina y Oirujía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de 15 dias, quo vencerán el dia 9 del próximo moa de D¡-oiombro, ocurran con sus instancias á la Secretaría de la Junta genoral de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Les ejercicios de la Oposición consistirán: en un caso práctico do Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por la Exorna. Junta general, expido el presente edicto pata su publicación en la Gaceta ofioial.
Habana 25 da Noviembre de 1879.—E! Secretario, Antonio Saro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Sin efecto por falta de lidiadores la subasta in tentada hoy ante la Junta Económica de este Establecimiento para adjudicar al mejor postor el arbitrio de la venta de los cueros que produzca la matanza de reses diariamente en el Asilo, díona Corporation acordó so anuncie por segunda vez el expresado remate, señalando el dia seis de Diciembre próximo á las nueve do su mañana para ia celebración del acto en esta Oficina, con sujeción al pliego de condiciones publicado oportunamente en la Gaceta oficial.
Ferio 20 de Noviombre de 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
TF.MCBUA SECCION.
Comand ncia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tejerina Blanco, Teniente Coronel grudua-do Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza.
Dtbiondo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estebalós Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zaldívar. Y usando de las.facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los fiscales do Ejército, por oste mi segundo odito, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para quo en el término de veinte dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones do la Cabaña ó en la Comandancia Militar ó do Armas en que se encuentren, para dicho objeto, y de no hacerlo así se los condenará on rebeldía.
Habana 24 do Noviembre de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tejerina.
Don Fernando fie Tscliudi y Coruojo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, Fiscal.
Por ol presente edicto, cito, llamo y emplazo, por el término do sesenta dias, contados desde esta fecha, al Comandante Capitán de Artillería, D, Vicente Sancha?, á fin de que se presente on la Sala de Justicia de esta plaza, en dia y hora hábil, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo do orden del Excmo, Sr. Capitán General de esta Isla á consecuencia de la pérdida de armamento adquirido en New-Yoik por cuenta del Estado mediante su intervención oficial y otros extremos coirespondient.es á la misma comisión; bien entendido de quo se le hará recta y cumplida justicia, sentenciándole en rebeldía si.no se presentase.
Iíabanu 7 do Noviembre de 1879.—Fernando de í'schudi.—-Por mandato de S. S.--EI Capitán Teniente, Secretario, Jo. é Piqué.
Don Balbino Ordoflez y Andrés, Coiouel graduado Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas del Ejército do esta Isla y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. Capital General para continuar y ultimar el proceso seg uido contra varios Jefes y Oficiales de Administración Militar y contratistas do viveros del Ejército, acusados por los delitos do defraudación, cohecho y estafe.
Por cuanto y en uso de las facultades que como Fiscal me bailo invtstido por las Ordenanzas Generales del Ejéi cito y demás disposiciones vigentes por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Feries, de profesión maestro de escuela, cuyo cargo fjerció en Cíeufuegos por el año de 1875, á (in de quo en el preciso término de treinta dias se presento de rejas adentro de Ja cárcel pública de esta Capital, ó punto de esta Isla en que so encuentre, para on ella dar los descargos de !a culpa quo contra ó) resulta en dioho proceso; bien en-tendido que do así verificarlo so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se lo declarara encartado y sujeto á las penas y prescripciones do la ley sin más llamarle, ni emplazarle, pues así lo tengo mandado orí providencia de este dia, por ser la voluntad dé S. M. el Roy (q. D. g.) Y á fin de que pueda llegar fácilmente á conocimiento de todos y del interesado, fíjese este edioto en los lugares do costumbre y publiquese eu Ja Gaceta Oficial de esta Js'a, Boletín Oficial, Diaiio de la Marina y Voz de Cuba de esta Capital.—Plaza de la Habana 14 de Noviembre de 1879.—Balbino Ordoñez.— Por manoTato do S. S.—E! Capitán, Secretario, Miguel Alvares.
Orden de la Plaza del dia 28 de Noviembre de 1879. Servicio para el 29.
Jeío de dia,—El Oomaudante del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Enrique Gastardi.
Visita, de Hospita'..... Comisión Liquidadora.
Capitanía Genoral....... 1 Primer Batallón Artille-
Parada................. ) ría de Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto.de Orden Público.
Castillo del Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem..... j ros del Ejército.
Batería de Ja Rain»..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1q do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma D. Ramón Palacios.
El Coren«! Sarg «uto Mayor, Recaho.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Eu virtud do lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se lia de proceder á contratar en subasta pública el suministro de víveres y demás artículos do consumo que son necesarios para ol Hospital M litar do esta Plaza y demás provisionales quo anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó lo que resta del presente año ecocómico, esta Junta ha fijado para dicho acto las 12 de ia mañana del dia 22 del próximo mes do Dioiembre.
Lo que se anuncia al público para quo las personas quo lo desearen acudan á hacer sus proposiciones auto la Junta Económica de este Hospital en ol dia y hora señalado siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marean el pliego do condiciones, modelo de pr posición que á continuación se expresan y pliego do precios-imites que se hallan en la Secretaría do esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 do Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de oondiciones para la contratación en pública subasta de los vívores y artículos de inmediato consumo necesarios on el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
1. * Tiene por objeto la subasta ol contratar por tres meses ó lo que resta del presente año económico, la adquisición y ontrega en la despensa del Hospital Militar de esta Plaza y en la do los demás provisionales, que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos do inmediato consumo ueoosarips para el suministro.
2.80 La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribunal, que so hallará constituido en el dia y hora que se fije en los anuncios.
3.85 Las proposiciones han de hacerse por el lote ó lotes que convengan á los autores en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en papel del sello 8.°, acompañadas de las cartas de pago que justificarán haber hecho los depósitos provisionales de que trata la condición 6.88, prosentándoso al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada.
4.88	El contratista ó contratistas quedan obligados á la entrega de los artículos de sus respectivas contratas que se le pidan por el Pagador, con conocimiento del Jefa del Detall é Intervención del Comisario de Guerra, en la despensa ó almacenes del Hospital ú Hospitales y á la hora que so le designe para ser reconocidos por ¡a Junta Económica del Establecimiento, siendo de su cuenta y riesgo las conducciones.
5.89	Dichos artículos son: harina de trigo de primera clase, Santander, sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, así como americana de iguales condiciones; carne de vaca ó buey de reses del país, muertos eu perfecto estado de gordura y edad y perfectamente sanas, en las proporciones de tres cuartas Dartes de masa limpia, y una de hueso y tendones; aves sanas y gordas oon poso de un kilo gramo, trescientos ochenta gramos, las gallinas, y seiscientos noventa gramos, los pollos; huevos frescos y de buen tamaño, no siendo de abono, los quo al abrirse resulten añejos ó empollados; así como de los demás artículos de víveres y de consumo, puros, sin mezc'a que los adultere, y on general todos de primera calidad á juicio do la Junta reeonooodora, la que devolverá los que resulten inadmisibles para su reposición en el plazo prudencial que so le marque; y de no verificarlo ó resultar nuevamente inadmisibles, se adquirirán en la plaza directamente por el Pagador los artículos desechados á coste y costas del rematante.
6.89	Se fija como garantía provisional para poder tomar parte en el remate el cinco por ciento del importe á que ascienda el tiompo del compromiso. Para el primer lote, que serán las harinas, manteca y sal para los hornos, la garantía consistirá en seto-cíenlos cincuenta pesof; el segundo lote, que lo constituirán Ios víveres, será de mil quinientos pesos; el tercer lote, el de carne, que será de mil trescientos cincuenta pesos; el cuarto loto, quo será el de gallinas y pollos, será de mil Doscientos cincuenta posos; el quinto, de huevos, que será el de ciento cinco pesos; el sexto lote, que será la Uña, el de ciento treinta y cinco pesos; el sétimo, el carbón, que serado ciento ochenta pesos; el octavo, que será de ¡eche de vaca, ol de c!ento veinte pesos; reduciéndose esta garantía á la mitad de su valor, cuando la proposición se haga por tres meses, cuyo importo se depositará en la Caja de este Hospital Militar ó Colecturía de Hacienda de la localidad con la anticipación necesaria, para que las cartas de pago ó depósitos puedan acompañarse á las proposiciones equivalentes al cinco por ciento del importe probable de cada lote en el período del contrato.
7. s> Las proposiciones lian de hacerse con arreglo á los precios-limites que designan á la Caja del tanto por ciento del importe del servicio, desechándose las que no estén arregladas estrictamente á la condición 34, sean superiores á los precios-límites, ó estén enmendadas.
8.89	Constituido que sea el Tribunal do subasta en el punto y hora designados, se principiará el acto por la lectura á los anuncios y pliegos de condiciones y precios; verificada esta y ántes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; eu el bien entendido de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones do ningún género que interrumpan ol acto.
9.	89 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada eu lectura si hubiese entre la3 propos'uones presentadas dos ó más iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniendo abierta la licitación mientras haya pujes, las quo se harán al tanto por ciento del total importo del servicio piecisamente, y no sobre determinados artículos, el Presidente declarará en el acto aceptada la preposición más ventajosa oon separación da lotep, pero si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya; el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
10.	Si los autores délas pi oposiciones no so hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los -representen irán revestidas de poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de sn-basia para hacer constar en ol expediento esta circunstancia indispensable, y soles devolverá el poder si no causaren i lécto sus proposiciones; pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público rtfardo. La falta de concurrencia al acto de subasta dol autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en todas sui consecuencias si resultase la más ventajosa.
11.	Ai doclmar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones más ventajosas con separación ele lotep, se entiende que en la, aceptación va envuelta la r esponsabilidad de bu autor hasta que prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose el compromiso oontráido á los rematantes si se negase aquella y devolv:éndoles !a garantía presentaoa.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por los autores do las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondiente al mejor posior en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deoorá firmar el acta si estuviese presente quedando obligado a! resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante í quien en definitiva se adjudique ei serv ció deberá constituir precisamente en la Colecturía ó dependencia de Hacienda de la localidad ó en otra do la Isla precisamente el doble do la cantidad dopositada provisionalmente para el lote ó lotes rematados con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el
quo deberá igualmente elevarso á escritura pública dentro del plazo de ocho dias á contar desdo la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones quo debo llenar para ol c torgamiento do la escritura, ó impidieio quo esta tenga lugar en el término señalado, así como si el contratáta no cumpliera 'as condicionos de su compromiso, dando lugar á continuadas compras á su costa, so tendrá por rescindido ol contrajo á perjuicio do aquel. Esta declaración hecha en la forma legal, causará lo! efectos expresados en la Instrucción sobre contrataciones de 9 de Ootubro do 1858, aprobada en cumplí-miento á la Real orden de 29 do Setiembre do 1856, haciendo oxtoosivo á esta Isla o! Real decreto de 27 do Febrero oo 1852 á cuyas prescripciones so ateo-drá el romatanto en los casos no provistos eu el preinserto pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas-primera, sobre el valor do la fianza depositada; segunda, sobro los demás bienes que pertenezcan ó pertenecieran al asentista en cantidad suficiente á cubrir el importe dol perjuicio ocasionará, quedándole á salvo el derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contoricioso-administrativa.
16.	El pago del importe de los suministros so hará
mcnsualmcnto por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma especio y forma quo la roaliee ó so disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del ó de los contratistas el pago á piorateo dol importo de los anuncios, así como los do la escritura expresada en la condición trooe, y testimonios quesean nocosarios y cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que no so lo pondrá on poséslon hasta quo no justifique debidamente haber satisfecho los anuncios que para ¡a celebración de aquella se hubiesen publicado.
18.	El contratista tendrá sobro sí la buena ó mala suerte do loa casos fortuitos y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y municipales quo so hallen establecidas ó so estabúzcan sin derecho á remuneración.
19.	El presento contrato no podrá sometorso á juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puo-dan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia rescisión y (feotes por la vía oontcnoioso-adminis-trativa qu» señalen las leyes vigentes.
Modelo do proposiciones.
D N...N...vecino ó del comercio de......culera-
do dol pliego do condiciones y precios para la contrata anunciada on tal periódioo, el día tantos, do los vivares y artículos du inmediato consumo quo necesita el Hospital Militar de esta ciudad y demás provisionales qre anexos al mismo puedan establecerse, ofrece encargarse del suministro do los expresados on tal ó tales loto?, á los precios límites citados oon la baja dol tanto por cionto on tal lote, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartea do ptgo de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.—Habana 20 do Noviembre do 1879.—El Comisario de Guerra, Enrique Mira.— Hay,un folio quo dice: Hospital Militar de la Habana, Gomisaría do Guerra, Intervención.
Es copia.—El Secretario, José Zaragoza.
Debiendo precederse ol día 10 dol próximo raes de Diciembre, á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de oata Plaza, durante el mes do Enero próximo venidero, so avisa por medio ueí presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberso fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia 10 do Diciembre pura quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica da este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta on los días anteriores para informarse do las oon liciones á que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación de precios-límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español déla Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: ol poso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en ¡os líquido?.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en adelanto no «o admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo' tuviere á bien !a ííuporioridad, á la que resulte ser inás beneficiosa á los intereses del Estado, en vista, de la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores; en ol caso quo hubiere dea ó más igualos se admitirán pujas á la baja por solo, el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción <ie la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aqnel'a hubiere ¡libertado en su periódico respecto á dichas lioitaoionos, verificándolo del total do la cantidad á quo aquollos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo du las cantidades á que se calculo ascienda on el mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Noviembre do 1S79.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por ol Consejo de Dirección quo so omitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de !a que estaba últimamente en nso, con el objeto de ir sustituyendo los do la ( lancha americana do color amarillo, que según so ha acune ado lian sido falsificados, no avisa al público que desde hoy se empiezan á poner en circulación dichos billetes nueves, llevando los primores la fecha de cuatro del corriente.
Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Secretaria.
Debiendo dostinarso la suma do 643500 pesos on cada trimestre para e! j ago do intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta I la, sobre los productos do la Renta do Aduanas, creadas en virtud do la ley do 25 de Junio de 1878; y habiendo do aplicarso on el que vencerá en primero de Enoro del entranto « ño de 1880 la suma do 354300 pesos para los intereses do los 23 620.000 pesos importe de las obligaciones á quo aún no ha tocado la amortización, quedan pera esta 289.200 peso?.
Hallándose dispuesto quo la amortización so verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á quo ha de sujetarse el del cuarto trimestre del corriente año.
1.51 El sortoo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiftr núm. 81, el dia Ia do Diciembre próximo á las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretarlo y el Contador del mismo Establecimiento.
2.a Las 236.200 obligaciones pendientes do amortización, so dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes do cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de introducirlas eu el globo para qua puedan ser examinadas.
3.95 Encantaradas las 2362 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor de 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.98 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y