aeep'adapor el Excmo. Sr. Capitán General bu proposición, se procederá por la Administración Militar á la compra á su costa del ganado quo debiera entregar.
9? Las cartas de pago de las proposiciones quo no fuesen admiiidas se devolverán á los inte-re ados, que deberán firmar el recibí de dicho documento en la proposición respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—El Jefe déla Sección Directiva. Juan de Echenique.—Vto Bno P. A.—El Subintendente Militar, Pedro Al. (Jarcia.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...calle de.....núme-
ro...enterado del anuncio y condiciones para la compra de quinientas acémilas con destino á trasportes del Ejército, se compromete á entregar (tantas acémilas) á tantos pesos oro cada una y en el término de (tantos días). Y para que sea •Válida es a proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central ó en la Administración Económica (tantos pesos oro) por imperte del diez por ciento (lol valor de las acémilas.
Fecha y firma.
ïnspecc oa Genital Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio do pió Ira necesario para Ja reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del fio á la Colonia, cuyo presupuesto de subasta es de seis mil seiscientos treinta y nueve ■pesos ochenta centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, be resuelto señalar el día 20 del próximo mes cíe Octubre para quo á las 12 de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núiue ro 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones ee presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjun to, incluyéndose en ella lacirta de pago que acrédite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las es pecies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en ia licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa do nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas quo excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de ia subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus auto; es por solo diez mi ñutos.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo do proposición.
D. N...N ...vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia..y de
las condiciones y demás repiisitos que se exijen pora la subasta del acopio de piedra en el kilómetro 8 de la carretera do Pinar del Rio á la Coloma á que se reflet e dicho anuncio; se compromete á tomar á su carao este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad
do.....[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 do la carretera do Pi uar del Rio á la Coloma.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiarla piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuest > del exptesado acopio, bajo las siguientes condiciones:
l* 1! El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro, la cantidad do pi- día presupuestada durante el término de cuatro y medio meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la su basta
2? La piedra será de la más dura do la cantera de S. Alateo, simada á cinco kilómetros del kilómetro seis de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito si así lo juzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación y en vista de que el importe de los trasportes disminuye.
3? La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros eúbicos 1rs mayores cabezo tos y los. menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 de lado.
4? El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo oaso y como alqui'er mensual de cada carreta, se descontará ni contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de dea metros cúbicos <<e la piedra, colocada ya en malecones por cada carrela._	>, ....
5? En el’caso de que se le faciliten <arretas del Ruino al contratista, no podr í dedicarlas áotru servicio que el indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen es tado de conservación en que se le haga la entrega la que Ee liará mediante recibo.
0^ La piedra se depositará áámbos lados de la carretera, ó en zonas próximas á la misma, según disponga el Ingeniero Jefe formando malecones de 10 metros de largo y 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando que esté perlectamento estivada sin formar más huecos que los necesarios por causa de las irregularidades de la piedra.
7? Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Iugeuiero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá esta' presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8? Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador General hubieso dispuesto en el mes en que tenga lugar ci acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Centra!, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de renr tas, impuestos y deiechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9? El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Rea'es en calidad do fianza la suma de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habanfe, al tipo de cotización en plaza en el dia que se coustituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ti de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe
del Distrito, resulta que las ha cumplido eatisfac-toriameute.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta
será preciso acompañar una carta de pago que acredite‘"haber Alepositado óiv fArcas Reales la ennti hid de ciento veinte y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la d<>mla consolidada del Esta lo ó en acciones de! Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas carta de pago* devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.	^	____
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exac'o cumplimiento de estas condiciones adenrís de las generales aprobabas por Retí Decreto de 25 de Diciembre dé 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en esto pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados p' r la persona á quien so judique el acopio.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general ínter no, Ei'ancisco Quiñones.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se saque á pública suba ta la ejecución de las obras de reparación quo necesita la casa vivienda de la Quinta de los Molinos, cuyo presupuesto de contrato, asciende á 3,211 pesos 32 centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he dispuesto señalar el dia trece del que cur.-a pata que á las doce de su mañaua tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las pro; osiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellos la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento veinte y nueve pesos en oro, como garantía para tomar parte en la 1 citación.
La falta de cualquiera de estos requis tos será causa de nulidad déla proposiciocque se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del-importe del.presupuesto de conirata.
¡Si en el acto de ia subasta se presentaren dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entra sus autores por solo diez minu*03.
Será de cuenta del adjudicatario de la subasta el pago de lo3 auuncios quo de la m sma se publiquen en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Octubre de 1879.—Elluspec-t r general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia....y de las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar lu subasta relativa á ia ejecución de las obras de reparación que necesita la casa de vivienda de la Quinta de los Molinos, á que se re fiero aquel anuncio, Ee compromete á tomarlo á
8u cargo por la cantidad de.....[la cantidad se
expresará en letras].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales so saca á pública sulmta la ejecución de
las obras de reparación que necesita la casa
vivienda de la Quinta de los Molinos.
So publicó en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del comente.
pares deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Sauto Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
r ■ —
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores, el remate de seis bueyes inútiles para el servicio, que existen en el potrero »Dique», situado en el kilómetro 19 do la Carretera que de está capital conduce á Güines, be resuelto repetir el acto señalando dia 17 del presente me?, para que tenga lugar en el local que ocupa esta Iuspec cien ('.'uarteles número 4)*bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 24 del mes próximo pasado.
Lo quo se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse en dicho remate.
Habana y Octubre 2 do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General do Hacienda.
Negociado do Compulsa.
II. 4. f9 328.
Da María Regina de Rojas, viuda de D. Diego de la Hoz y Marín, Alea do Mayor que fue de Jaruco, ó persona que lo ropreseute se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles piara enterarle de un asuuto que le cone'erue.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis So'ano.
S. 195. f9 681.
D. José Joaquín Sibon, Catedrático que fué do esta Universidad ó picrsona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en d¡a y hora hábiles para enterarle do un asunto que le concierne.
Habaua 3de Octubre de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación Geno al Delegada de fagos.
Hab’óndose extraviado el libramiento número 193, fecha 10 de Abril, expedido contra ¡a Administración de Rentas de Cárdenas por los haberes del mes de Agosto del año 1877 de los Capitanes de partido de aquella jurisdicción; so hace público el extravío de dicho documento con objeto do quo si alguna persona lo tuviese eri su poder, se sirva entregarlo en el término de 30 d:as en la Dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, piara su remisión á esLe Centro; en el concepto do que vencido dicho plazo, será declarado nulo y da nin-guu valor el expresado libram'ento.
Habana Octubre 7 do 1879.—El Ordenador general do Pagos, José J. Bolívar.
A4m nistracion Económica do la froviocia.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse a la subasta del consumo de I ganado de las jurisdicciones municipales que se expre-1 san á continuación, bajo los tipos que se indican, con ! sujeción al pliego general de condiciones que se inserta i y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colectarías de Rentaste Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Hichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Reutas respec-tivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre licitación.
DISTRITOS MDN1C1PILES.	TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Viernes 7 de Noviembre de 1879.
Guanabacoa...... .........$16971-75 cts. oro al año.
Nueva Paz.................$ 947-75 ídem.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio, y será de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa »e hubiesen irrogado.
19a La Dirección General resolverá por la via gubernativa las cuestiones que por eSte motivo Se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acu-dirpor la via contencioso-administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20$ El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.
21a El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años-con tres meses de anticipación.
22$ Si terminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaido aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, ¿continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23a Es obligación de las Autoridades civiles y económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no Lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los Rematadores.
24$ Todos los gastos que se originen en las subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al Rematador, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la Escritura, para que obre en el expediente de remate.
Habana 7 de Octubredc 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
MODELO DE PROPOSICION.
D......................vecino..............calle
de................no.........enterado del anuncio y
coadiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha.............para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
municipal de................ ofrece por dicho servicio
la cantidad de.............pesos en oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de ................(el punto que sea.)
del vapor español «Rita»; llenándose en el acto las formalidades provenida?.
Habana Octubre 6 do 1879.— C. Barca.
Sindicatura Primera del Excmo. Ayuntamiento.
Preséntala en la Sindicatura primera de esta ciudad, á mi cargo, la morena Flora Pintó, como de 50 años, la cuU fuó remitida por el Sr. Síndico de Regla como esclava do D. Manuel Fernandez, vec:-no que era de la calle de Villegas uúm. 112, y resultando que dicho Sr. manifestó quo había vendido á Flora a un tal Ortiz que. tenía casa de piéstaraoson la callo do Tejadillo entro Cuba y Aguiar, cuya residencia sa ignora, y que la citada morena asegura llamarso D. Manuoi, se invita por osto medio al re. ferido Ortiz, sus herederos ó personas que se crean con derecho á la in iicada Fiora Pintó, para que en el término de 15 dias, que empezarán á contarse desde hoy, se presenten en esta Sindicatura á contestar la reclamación presentada por dicha morena y do no hacerlo trascurrido el p'azo se procederá á otorgar carta do libertad a la mencionada esclava según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana O Rubro 8 do 1879. — Fermín de Hendióla.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
Seoretaría.
de la
El Gobierno General do la Isla, se ha servido di sponer que se admitan á los estudios geni rales de segunda enseñanza á todas las señoras y señoritas que lo soliciten, pudiendo cursar aquellos on enseñanza doméstica con arreglo á lo que previene el artículo 19 del Pian do Estu lios do 1863.
Lo quo de orden del Sr. D.rector, se publica ea la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Setiembre do 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguíiliga.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direceion de Hacienda y en la Administración Económica de la!
Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la ¡	,,. , .	...
Habana por el Sub-Director General, Contador Gene- en Paseoí! 7 ParaJcs públicos» en esta ciudad, suspendido ral, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario,' f* dla 20 de Agosto último; el Sr. Alcalde municipal y en la Provincia, por el Administrador, Contador, I ¡uterino ha señalado para su remate el día 15 del ac-Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Ne-1 * * * tual a.^a9 dos de. a tarde en la Sala Capitular ante la
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á subasta el arbitrio de «colocación de sillas
gociado.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia- en que obtenga su posesión el Rematador, prèvia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3a No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado a la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la cai ta de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4a Para ser Rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad (o que se ofrece y el distrito municipal á enyos productos se hace la oposición.
6a La carta de pago que, según la condición, ter-
Sociedad de Estudios Clínicos de la Habana.
Esta Sociodad ha dispuesto inaugurar sus tarons científicas, celebrando una sesión solemne el sábado 11 del eorriento tnes á las sieio y modia do la noche en el local alto do la Itoal Academia do Ciencias, callo de Cuba, ex-convento deSan Agustín.
Habana 7 do Octubre do 1879. ——El tiocretario.
Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Y de órden de su Señoría se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de eondidones pora el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de «colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.»
Artículo lo Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá el derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como es peculacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
___________^ ^	__> _____ ^ WWMW, ^ Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo
cera debe acompañarse con1 la cédula de vecindad,\í la c' Paseo del Campo de Marte, en donde no podrán co-proposicion que se haga, ha de ser precisamente igual I ,ocarí)e sillas P°r el rematador.
en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad 1 Art- 29 Las sillas y sillones que se coloquen deque represente la proposición, siendo devueltos inmedia- ben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse tamente los depósitos prévios de los que no resulten ad- en laS aceras ni en las tíal]es sino precisamente dentro judicatarios, reservándose tan solo el del Rematador 1 de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar ’ I donde 110 transiten carruajes, y su colocación se hará en 7a Los pliegos pueden presentarse, indistintamen-1 !lileras y de manera que lio interrumpan el tránsito de te, en cualquiera de las oficinas donde deba simulta-1las Pei-souas a P]f- .	,	-
nearse el acto de la subasta, desde el dia en que se pu-1 Art' ¿<) contratista cobrara por cada silla 5 blique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos plaque se abra el remate.	’	| ta ó 20 centavos billetes por cada sillón ó persona que
8a Llegados el dia y hora determinados para que 'lo 0CUPe -v Por cada vez 9ue lo abandone y vuelva á tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en ocupar bien el mismo asieuto ú otro cualquiera. El recada Dependencia las Juntas que exprésala condición matador podrá sin embargo celebrar igualas por canti-primera y durante media hora continuarán recibiéndose dad convencional con los asistentes á los lugares públi-pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su ! co3> dandoles la contraseña que tenga por conveniente entrega y dándose á los licitadores cuantas esplicacio-1 Para (lue ocupen indistintamente cualquier silla una ó Trascurrida la media hora no más veces> bien <1UG en ningún caso concederá abono en
nes juzguen necesarias,
se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, a la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9? La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10? Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de ia Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
11? El Rematador no se_ considerará tal, basta que tenga la aprobación del
Negociado de Reparos.
T. 375, fólio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Oon-ta dor General do Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de osta Isla, del mea de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.-rSolqno.,
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar que fuó de esta Isla ó SUS herederos, pe servirán presen-tarso en esta Contaduría general, on dia hábil y (ó -mino de quince á reccjer el pliego de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra por el cié lito extraordinario para Sanio Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 373 í. 143.
D. José Villamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán pre sentarse on esta Contaduría genera1, en dia hábil y termino de quince á recojer el pliego dore-
determinadas sillas.
Art. 4<j Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5? El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6q El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1881 y el arrendatario pagará al municipio á razón de 200 pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se, presentarán en pliegos cerra-
Excmo. Sr. Director Ge- d°3 en mis“°t ac,to de la subasta a la Comisión que ¡ la presida, y deberán estar redactadas coníoime al si-
tiera].
12? El Rematador no entrará en el ejercicio de ! Suiente modeio; adjudicándose el remate ai mejor pos-sus funciones, miéntras que no afiance en oro en gu tor> á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamien-equivalente en valores cotizables al precio de su’cotiza-' to’ sin la CUal 110 tendrá validez la adjudicación, abrién-cion la víspera del remate ó en fincas avaluadas con 1 An** n"'** & ,n' ,W Pann'*m 1 s	'"<■
intervención de la Administración, resultando su valor, -lo menos, del doble de la fianza exijidá, el importe de un trime tre del valor del remate.
13? Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante ! la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente.	r ,
dose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las proposiciones que resulten iguales.
I). N. N....... vecino de esta ciudad, calle de.....
número......contrata el arbitrio sobre el derecho de
«colocar sillas en paseos públicos,» bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente........ pesos por mesadas
adelantadas.
Art. 7o Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la caja 210 pesos en oro ó su equivalente al 100 p.5 que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8? El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al
Si trascurrido -este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.	’	-	-
14? Ei Rematador queda obligado á entregar el abo"° del imPorte de la esí*ltura de contrato que ha primer dia hábil de cada semana, el importe proporcio- otorgarse 7 al reintegro del papel sellado correspon-nal correspondiente á la ascendencia del Remate, ¡chonte.	. .
Lo que de orden de Sr. Alcalde Municipal se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879'.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento el rebajo
-.	^.— Remate,
lo. Ivos Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas
toros y temeros, y un peso por cada cabeza de sanado d.e diez P°r C',ellt0 al tip? ,fijado. e? el PlieS° de condi-menor-	6	ciones para el remate del arbitrio «caballos de lujo,»
16$ Se exceptúan del pago de los derechos deter- 3Uoecdnand° P0’’,1?, ^1° reducido_ el tipo á la suma de
" '	5,859 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino ha seña-
lado para su remate el dia 15 del entrante mes de Qe-
minados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las caga? particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y ' colegios de educación.
tubré, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
E11 él caso que se destinen al expendio público al-1 . Habaua.30 de Setiembre de 1879.—El Secretario gunas de las reses comprendidas en los casos señalados lnterino> Rafael de Aragón. en la primera parte de esta condición, el cabeza de fa-	1 „ j. .	,	. ,
milia, dueño'ó representante de la empresa ó estahleci- P/T c™rh™nes Pfra.d remate del arbitrio de «comiente abonará al Rematador el derecho correspon- 1	-1^ dÍUS0 Sacular» en el año económico de
diente y además satisfará en el papel respectivo, la multa 1 de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la se-' gunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto en venta, en las Arcas del Tesoro. I-17? Las carnes que se beneficien en una jurisdic-! cion municipal, no podrán introducirse en otra para su !• expendio, sin la anuencia y consentimiento del Remata-! dor respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo
anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á ñaña to rematarán en el Almacén de averías do esta los particulares, él derecho de proveerse para su consu- Aduana á favor del mejor postor, 22 tambores con mo en el punto que más les acomode, aún cuando sea 5400 k lis sosa cáustica caídos en pena de comiso de estraña jurisd'ccion.	por resil lar do exceso al despachar la hoja n? 3139
1879 á 80.
[El pliega do condiciones *e purdicóen la Gaceta do los dias 7, 8 y 9 del comente.]
Administración Local de Aduanas.
El viéri es di<z del actual á las doce de su ma-
Xtfonté de f iedad.
Dirección.
El Sábado 11 del actual á las 12 del dia estará abierta la almoneda do este establecimiento como continuación da la celebrada ol dia 4 del presente, según anuncio pormenor publicado en la Gaceta oficial do 23 do Setiembre último.
Habana 8 do Octubre do 1879.—Juan Daban.
TfURCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana. ■
Fisca'ía do causas.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa do la Rjal y Militar órden de San Hermenegildo y do la do 2? clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería do Marina y Fiscul do causas criminales de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por o^ta mi primora carta do edioto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Joto Puig, Capitun que era en el año de 1878 del bergantín español San Antonio, v que so encontraba con su buque eu el puerto de Trujillo, república do Hondura?, on Febrero del mismo año; para qi¡ie se presento on esta Fiscalía en el término de nueve dias para evacuar actos do justicia on cansa quo instruyo de ór 'on superior. Habana Octubre 8 do 1879.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden
I úblico.— Coronela.
D. Cárlo3 Real Portolla, A’fórez del sogundo Batallón dol Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultados quo omm Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi tercor edicto, cito y llamo poro* término de diez dias á contar dcp.do su pub’icacion, al paisano D. Antonio Laguna Olavarrieta, natural de Vargas, provincia do Santander-, do treinta y un años do ociad, de estado soltero, y dcpondicnte que e a del café «El Oviedo,» que se hallaba situado en la calle de San Nicolás esquina á la de Esperanza ol dia 4 de Junio dol presento año, con objeto de que presto declaración on una sumaria do que soy Fis ¡al; verificaudo su presentación on los Polvorines de San Felipe situados en la Bahía de esta plaza frente á los almaceno» do San Jopó.
Habana 6 de Octubre do 1879. —El Aiforez Fiscal, Carlos Real.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
—Fiscalía.
D. lid« fonso í'hirino Santos, Teniente Alférez de la r?(Jjmpoñía del expresado Batallón-y Regimiento y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy instruyendo Humaría al guardia de la 3? Compañía, Angel Gómez Camillero, por el doiito de deserción, do habiendo nido habido por los medios oidieariosy en uso do las facultades que en CEtos casos me conceden ¡as Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo-íU referido individuo, por esto mi segundo edicto, para quo en el término de 20 dias á contar desde esta fecha se presento en ol Cuarto de Banderas do esto Cuerpo para dar sus descargos on ¡a sumaria que se lo sigup, bien entendido que de no efectuarlo se lo juzgará en rebeldía y seguirá la causa.
Habana 29 do Seliembro de 1879.— Vi? Bn?— El Fiscal, Ildefonso Chirino.—Por su mandato.— El Escribano, Enrique Ferrer.
Orden de la Plaza del dia 9 de Octubre de 1879. Servicio para el 10.
Jefe do dio.—El Comandante del 7<j Batanan, de Voluntur’os D. Mariano Camros.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
■ Módico para los bañ' s.—Artillería á pió.
Capitanía General..... ..... ) 7? Batallón do Vo-
Parads.  ................... ) luntaric?.
Hospital Mditar intorior....4 n . .	. r
Castillo del Príncipe....... f Regiente Ingenie-
Barr&coues de ídem..........) ios de Ejercito.
Batería de la Reina......... Artillería á pié.
Retrota en el Parquo Central.—R’gimiento do Ingenieros.
Ayudan‘0 do guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en i iem.—El 2? do la misma, D. Ramón Palacio?.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica,—Anuncio.
Debiendo procodcrso el dia diez del próximo wos de Octubre á la primera lieilaoion verbal para el sum'nistro de víveres, carne?, aves, huevos, leche de vaca y do buria, panetelas y bizcochos, carbón y leña quo sean nooesarios para el abastecimiento do i