I
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) so compro-moto á suministrar al Hospital de San Lázaro la ropa quo se necesita durante el presupuesto do 1879 á 80, á tal precio.
Fecha y firma.
TIPO DE PRECIOS PARA EL SUMINISTRO DE ROPA.
Lienzo casero de 4¡4..........vara. 3»
Listado de hilo legitimo..........
Gante lona para forro de catres... »	40
Crea fina con 35 varas pieza..piezr.SlO
Percal pira colchas pintas flinies. vara. 1 Dril crudo de hilo.............. 11	Mí
Zaraza iluminada de 4(4......... “	hj
Organdí color firme.............. ”	25
Mantas de lana finas...............
Pañuelos de MadrAs  ........docena,
n Illancos de hilo......	»	| 4
Medias medias de algodón......... $4}
Toballas de hilo............. "	12
» de algodón doble.......	* >'	22
Chaquetonesde bayeta forrados de hilo	17
Som breros de yarey.............uno.	50
Pantalones de dril crudo........... $12
Camisas de listado hilo........ § 5J
Sábanas de crea.................. »	9
Fundas de almohadas............. »>	6
Forros de catre ...............uno.$ 2
Colchas de zaraza de color firme..una. 9 Mosquitero muselina do cuartos...uno. 12
Túnicos de listado.............uno.íS 4
ii percal doble............ » $ 4
Frazadas de lana ..............una. 14
ii de algodón.............. »
Percal americano...............vaia.
Crehuela fina.................pieza.
Mantas de algodón...............una.
cts. y á 25 » » » 12}
» » » 30 » » $0 » » 10 ctá » » 18|
cts.
£2,
» » 12 18 y 12 is. y á 20 » » 18 rs. » » 12 »
rs.
cts.
$10
13 rs.
rs.
7 rs. y á 50 cts 91 cts.
5 rs.
5 rs.
1 "nm—
do y con arreglo al modelo ins.rio á <«»i e nuacion; y so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos iguales.
Art. G. ° Para sor postor se depositará el imperto de la dozava parte á que asciend i el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta y para responderá! cumplimiento dol contrato la sexta parto del mismo.
Art. 7. ° .El Hospital hará el abono en oro y en caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá do tipo al oficial con referencia á la época en qae so verifique el pago.
Art. 8.° So reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador Gereral.
Habana Junio 12do 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de propos clon.
H. N. N. vecino de (cade y núm ) se compio-moto á suministrar al «Hospital de San Lázaro» la caimo que noeesito con arreglo al pliego de condiciones aprobado, durante el presupuesto do 1879 á 80 á tai precio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate dol suministro de viveros y otros-efectos que so expresan y se insertan á continuación y se necesitan en el «Hospital de Sun Lázaro» durante el año económico do 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se compróme:erá á suministrar loa expresados artículos dutarito el plazo arriba indicado y á los precios quo so señalan.
Art. 2. ® Vencido el término do lu contrata podrá exigirse al contratista que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo do seis mosca la p.je.ro do condiciones para, ol remato del suministro ampliación.
do medicinas y otros efectos expresados en la relación quo so insoria al final y puedan hocesi-tarso en o! «Hospital do San Lázaro» durante el año económico do 1879 á 80.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar I >s medicinas quo soan necesarias durmió el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término do la contrata podrá exijirso que continúo prestando d servicio bajo las mismas condiciones baria que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis mese?.
Art. 3.® Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos do cura ¡ion quo comprendan los podidos quo se hagan han de ser de cla-so superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio dol Médico dol Hospital, podrá la casa adquirirlo dondo convinieso por cuenta del contra-tiste, quien abonará los gastos que so originen.
Art.. 4.® Las proposiciones se presentarán orí pliegos cerrados unto la Junta General de Bonefi cencía con arroglo al modelo quo so inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
5.® Para ser postor so depositará el importo de ia dozava parto á que ascienda el suministro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que prosida la subasta* y para responder al cumplimiento dol contrato la sexta parte del mismo.
Art. 6. ® El «Hospital do San Lázaro» hará el abono en oro y en caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á lá época en que se vorifiquo el pago.
Al t. 7.° So reserva la aprobación del lemate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel Lopes Laza.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de [calle y núm.] se compromete á suministrar al «Hospital de San Lázaro» las medicinas oue so necesiten durante el presupuesto de
bado á tal precio.
Pocha y firma.
Delación do referencia al pliego de anterior.
Cerato simple.................... libra...
Ungüento digestivo simple...............
Idem do altea...........................
Idem egipciaco..........................
Bálsamo arcoo...........................
Hilas do patonto........................ 1
Acoito do almendras.....................
Manteen de cacao........................
Harina linaza...........................
Linaza en grano.........................
Sulfato do magnesia.....................
Corteza do quina........................
Magnesia calcinada............... pomo.... 1
Incienso de iglesia............. libra....
Basura do cuorno de ciervo..............
Maná en cano ¡onos...................... 1
Flor do azufro..........................
Alcanfor................................
Bálsamo tranquilo.......................
Cebada perlada..........................
Crémor..................................
Cabezas do adormidotas..................
Aserriu de Anacahuita...................
Grama...................................
líaiz de zarzaparrilla..................
Dulcamara...............................
Plor de saúco ..........................
Flores cordiales................ .......
Goma on grano........,..................
Carbonato de sosa.......................
Bálsamo anodino.................. , .... **
Yoduro do potasio......................... 4
Sulfato de potasa.......................
Flor do manzanilla......................
Alumbre calcinado.......................
Acido cítrico............................. 2
Flor de borraja.........................
Cloruro en pasta........................
Azúcar de saturno.......................
Alumbro crudo...........................
Ace¡t9deBcto.............................. 1
Polvos do rosa............................ 1
Idem do quina..........................
Eter sulfúrico...,.....................
Opodoldok........................pomo libra
botella.
Píldoras do B! anekard.
Tintura do Arnica
Cloruro do cal.................. _ ...
Extracto do saturno............. libra..
Jarabe de goma........................
Vino aromático........................
Aceite palma-cristi............. .....
Idem do coco..........................
Jarabe do Tola........................
Idem do hipocacuana...................
Pomada do fósforo............... onza..
Extracto de bolladona.................
Láudano ..............................
Tintura de yodo................-	•
Esparadrapo..................... vara...
20
50
G5
40
30
50
60
40
40
20
75
70
25
25
25
20
40
75
45
00
25
75
40
50
35
30
50
Art. 3.® En el caso do quo por no ser de rombo los artículos que se pidan, fuesen rechazados, so obligará ol contratista á reponerlos cu ol término de dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superior» de la» Hermanas do la Caridad, con qiren so entenderá directamente el contratista, disponer quo *e adquieran donde mejor le pareciere, y él sobreprecio y conducción será ue cuenta del mismo contratista. Dol mismo modo Se procederá cuando deje do satisfacerse oportunamente algún pedido.
Art. 4.® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo al modelo que so expresará al final, admitiéndose pujas verbales por espacio do quineo minutos si se presentasen los ó más proposiciones iguales.
Art. 5.® Para ser postor se depositará el imperte de la dozava parto á quo ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la. subasta; y para responder al cumplimiento del contrito la sexta parto del mismo.
Art. G. ® El Hospital hará ol abono on oro, y on caso do hacerse en billetes dol Banco Español servirá de tipo ol oficial con referencia á la época on que se verifique el pago.
Art. 7. ® Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do (calle y núm.) se compromete á suministar al Hospital de «San Lázaro» ¡os víveres y otros artículos quo se nooesitan y se expresan on el pliego de condiciones publioado durante el año económico do 1879 á SO y á los precios siguientes:
Fecha y firma.
TIPO DE PRECIOS CITADOS.
pro*	Arroz canilla superior,				$	1-62}
	»> semilla			»	1-50
	Garbanzos gordos superiores		))	2-75
	Jabón blanco do Mallorca			))	6
	» amarillo			))	5-50
	Chooolato superior			tb.		20
30	Sal en grano			»	2-25
30	»» de espuma			))	3
40	Tocino superior			»	17
50	Habichuelas gordas				))	1-75
40	Pimentou			))	1-25
75	Papas superiores		... barril.	))	4-50
40	Manteca blanca dura-			»	17
70	Gafé on grano de primera....		»	26
20	Azafrán superior					Ib.	))	8
12}	Aceito superior de España....		))	4
10	Vino cataian superior			 UP»-	))	40
15	Aguardiente do caña			))	1-62}
	» do Islas		))	»	3-50
40	Fideos				qtl.	))	9
40	Almendras superiores				 »	))	16
	Bacalao de Escocia				»	2-50
20	Mancuernas de ajos g andes.		Ulm.		50
80	Azúcar blanco do primera....			))	1-87}
60	»» quebrado de primera.		»	1-40
10	Cebollas				))	5-50
40	Aceite do carbón,...			))	75
60	Tasajo superior en pedazos...			»	2-60
40	Velas de composición			q¡,l.	))	18
20	Almidón			))	2-60
45	Frijoles negros			 »	))	2
45	Cucharas de madera				75
45	Escobas do millo, grande». ..		»	5-50
45	Esponjas grandes				))	3
70	Kémola		 .....		»	50
Art. 4. ° El carbor vejetul de madera dura se abonará á dos posos cincuenta contavoscro quintal. Li tonelada de carbón de riodra á veinte pesos y la a do Cock á troco pasos oro.
Art. 5.® Si se rechazara «Igun pedido y no lo repusiese el contratista en el término do cuatro horas, la suporiora de las Hermanas do la Caridad dispondrá se compro el combustible en otra parte, dando cuenta al Director Administrador, cargando al contratista su costo y conducciones, de! mismo modo que si dejare do satisfacer ios pedidos que so hagan.
Art. G.® Las proposiciones se presentarán auto la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al modelo que so inserta »1 final y se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos si se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7.® Para sor postor se depositará el importo do la dozava parto a quo ascienda el suministro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta: y para responder al cumplimien. to dol contrato la sexta paite del mismo.
Art. 8.® El Hospital hará el abono on oro, y en caso do hacerse en billetes del Banco Español servirá ¡io tipo el oficial con referencia á la época on que se verifique ol pago.
Art. 9.® Se reserva la aprobación del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do (callo y núm.) se cómpremete á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la leña y carbón que se necesito durante el año económico do 1879 á 80 á tal prccm.
Fecba y firma.
Casa general de Enajenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por falta de licitadores el arbitrio del derecl o de planchas que satisfacen á la Casa General de Ena-genados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto do la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque á nuevo remato con la rebaja del diez por ciento el tipo de doce mil pesos oro, fijado para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que bucen la suma anual de diez mil oclio-ci utos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, en sesión de ¿6 del que rije, aeor-ó señalar el dia diez y ocho del mes de Julio oróximo á las doce, de la mañana para la ceio-iracion del acto en la Secretaría de la Exorna. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle i e la Habana, en donde estarán de manifiesto o mism® que en esta oficina el expediente y diego de condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer icitacion á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 do Setiembre de 1878.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo Díaz y Alonso, en solicitud de que se e provea del correspondiente duplicado de la certificación do depósito simple número 25.339 quo so le xpidió en ocho de Mayo del corriente año por la cantidad do ochocientos cincuenta pesos en billetes, se ha servido acordar la Dirección do conformidad con ló dispuesto on ios artículos 37 y 156 dol Bagla-mento, quo por nueve númoros consecutivos do la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital so oonvoquo A las personas quo puedan conceptuarse con derocho para impugnar dicha solicitud, en la ntoligencia de que si dentro del término de quinto dia dospuos del último anuncio no so establecióse reclamación on contrario so accederá á la misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación expedida anteriormente.
Habana 11 de Julio do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corre<lore>í y Sotarlos «tercíales de ia Habana.
CAMBIOS.
Sspañ8................—
Inglaterra............—20
...........{i
...........{i
Pliego do condiciones para el remate del suministro do la carne quo so necesita en el «Hospital de San Lázaro» durante el oño económico de 1879 á 80
Artículo 1. ° El contratista so comprometerá á suministrar la carne quo so necesita durauto el plazo arribi indicado.
Art. 2.® Vencido esto podrá oxigírselo quo tontinúe prestando o1 servicio bajo las mismas condiciones hasta que sea aprobada la nueva, siu quo pueda pasar esta próroga do sois moses.
Art. 3.® La carne ha do sor do calidad superior do novillo, vac i ó toro cebados: sin huesos ni piltrafas, do masa limpia y al precio de voínto y cinco centavos oro 1 bra.
Art. 4.® La Superiora de las Hermanas de la Caridad, lo avisurá con la necesaria anticipación la cantidad do carne quo so necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis do la mañana on el Establecimiento sin excusa de ningún género, en concepto de que si faltare la carne á la hora conveniente ó no reuniese las condiciones quo so exigen, se comprará desde luego donde se encuentro por cnonta del mismo contratista que abonará también los gastos que esta falta ocasione y sorá responsable de los perjuicios que pudieran originarso.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General do Beneficencia on pliego cerra-
Pliego docond:Ciones para el suministro de las aves
v huevos que se necesitan en el «Hospital de
San Lázaro» durante el año económico de 1879
á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar los indicados artículos durante el plazo arriba indicado y á loa precios siguiontos: gallinas gordas un peso oro; par do pollos grandes un peso oro, y docena de huevos setenta y oinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.® Si dejeao cié entregar á las seis do la mañana los efectos quo se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándole la de masía y.demás costas.
Art. 4. ° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Junta General de Beneficen oia con arreglo al modelo quo so insoria al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si hubieron dos iguales.
Art. 5.® Tara su- postor se depositará ol importe do la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta; y para responder al cumplí miento del contrato la sexta parte do! mismo.
Art. G. ° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en bdletoa del Banco Español servirá de tipo ol oficial con referencia á la época en quo se verifique ol pago.
Art. 7. ® So reserva la aprobación del remate al Ex«mo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza Modelo do propos:cion.
I). N. N. vecino de (calle y número) so com promete á suministrar las aves y huevos que noce site el HoRpiial de «San Lázaro» duranto el prosu puesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha v firma.
Pliego do con liciones para ti remato del suministro do combustible que so necesita en ol Hospital do «San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80.
Artíoulo 1.® El contratista so comprometerá á suministrar la leña y carbón quesean necesarios duranto ol plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigirso al contratista que continúo prestan do el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. ® La modida de liña será por oaballos ¡ie cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y so abonará por cada caballo ochenta centavos en oro.
co-
Nominal.
A 20) P. 60 d[v. A 6} P. 60 d[v. 7 P. 3 djv.
4 P. 60 d¡v.
4} P. 3 d[V.
Francia................
Alemania...............
Estados Unidos..........
Oro español................—113 1113} p.S P- !
r. ,	r 5 y 7 p.g anual IfiB.
Descuento mercantil........| 8 y 10 ore.
8} A 9 9} A 10
P. 60 dfv. P. 3 d[v. P. '
ACCIONES.
Se han vendido 25 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio A 5} P. ex-dividendo; cotizadas por el colegial. D. D. C. del Rio.
arroba oro.
por los que so consideren con dereeiio á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento do lo acordado, libro la presento en Cuba á 30 do Junio do 1879.—El Secretario, Enrique ¡l. Izquierdo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Matanzas.
Secretaria.
Declarados libres en sesión celebrada en vointe y cinco dol mes próximo pasado, los morenos, Esteban criollo y Guadalupe lucumí, esclavos do I). Francisco Díaz Crespo, los cuales reclaman su libertad por considerarse sexagenarios; do orden dol Excmo. Sr. Presidente se hace pública esta resolución en cinco números del Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do U Habana; para que los que se consideren peijudioados puedan deducir sus derechos concurriendo á esta Secretaría, dentro del plazo de treinta" dias que fija e! articulo 7q do! Reglamento de 5 de Agosto de 1872, A contar desde la fecha on que se publique el primer anuncio.—Matanzas 8 de Julio de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
2'f loe construirá un pabellón central cubierto do tejas, pavimentado con losa isleña y compartido en (los, con bramadero do madera dura do manera que una parte sirva para roses mayores, y la otra quo será más pequeña paru roses menores.
3? Contendrá el edificio proyectado dos corrales cada uno con un oolgadizo con entrada independiente sobro el camino real y los tanques necesarios quo so proveerán dol agua suficiente | or medio de una 'bomba, y una cañería do 20 metros do largo y 0‘025 de diámetro en comunicación con-un pozo fér-
El
Es copia.-Secretario,
-Cimarrones 9 de Valentin de lapia.
Julio de 1879.—
Apuntamiento de liegla.
Secretaría.
El 28 de esto mes, á las 12 del dia, en la Sala capitular, se adjudicará en subasta pública, á favor del que mfjor proposiciones hiciere, el aibitrio de marca de carruajes, el de puestos públicos y ol de vendedores ambulantes, correspondientes á este año económico do 1879 á 80.
L s !ipoe de subasta son; para el 19 de les indicados arbitrios 1600$ en que ostá calculada fu producción on dicho año, parido! 2o, 550$ y para el 39, 850$ todo en oro español.
-o admitirán proposiciones quo no cubran los referidos tipos y no estén ajustados estrictamente on un todo al modelo y pliego de condiciones mo-dificado por el Exorno Sr. Gobernador general do acuerdo coa el Excmo. Ccnsejo de Administración, quo so encuentran de manifiesto con su excediente, de cada uno do los repetidos arbitrios, en la misma Secretaria, todos los d!as hábiles.
Habana 12 de Julio do 1879.—José M. Romero.
QUINTA SECCION.
Maria, A
a
i
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo A regular... 10} A 11 rs. Id. id id. id. bueno ít superior. 11} A 12 rs.
Id. id. id. id. torete..... A 12} rs.
Cogucho inferior A regular, n?
8 A 9, (T. H.)......... 6} A 6} rs.
Cogucho bueno A superior número 10 A 11............... 6} A 7 rs.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14 id.......... 7} A 8} rs.
Id. bueno n? 15 A 10 id.... 9 A 9} rs.
Id. superior 17 A 18...... 9} A 10} rs.
Id. florete n° 19 A20 id... A 10} rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 A 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7f A 8} rs. arroba. Seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5g A 61 is. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino de 5} A 6} rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D«¡ CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar del colegial D. José R. de Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José Sedaño.
D. Pedro Puig. Habana 16 de Julio M. Nuñez.
de 1879.—El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
GX'XtiXXSAS Z>X¡Zi XXffSSRJOK,
Junta Provincial protectori de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol veinte y ocho del actual, so acordó declarar libre, como compron dida en los beneficios dol artículo 19 de la Ley do 4 de Julio de 1870 á Ursula Frometa do D9 Caridad de su apellido, y que se proceda á entregar á la in teresada el documento acreditativo de su nuevo os. tado, si pasado el término do treinta dias quo con ceden las disposiciones vigentes, no se interpon
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse, seguu lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, creada nuovamente, dotada con e¡ haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, so hace públioo por esto medio á fin de que los aspirantes A dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones do los servicios que hayan prestado hasta el dia 18 de Julio próximo; pasado ol cual, se procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes. en vista do los méritos y capacidad qne reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.—José Estopé.
Ayuntamiento úe Cimarrones.
Dispuesto por oí Gobio no General so procoda á sacar nuevamente á licitación ia construcción de un matadero y Corral público en este pueblo, ol Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia cuatro del actual acordó so intento nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas que se inserla á continuación señalándose un plazo de veint) dias que vencerá el primoro do Agosto próximo y tendrá lugar el acto á la unn do la tarde del mismo dia on la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, pudiondo los que so interesen á la subasta presentar sus proposiciones á mi autoridad dentro del plazo íijadoen pliegos cerrados, expresándose en el sobro «quo oontione la proposición que hace D. N. N. ] ara optar á ia subasta de la construcción do un matadero y corral públioo en este pueblo;» on la inteligencia que el agraciado está en el deber da satisfacer los gastos de publicaciones y reintegro del valor del papel dol expediente, sin ou-yo requisito no se hará la adjudicación.
Y en consonancia con lo acordado para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana libro el presento con el fin do quo llegue á conocimiento de todos los interesados.
Cimarrones Julio de 1879,—P. I,—El primer Teniente do Alcalde, Martin Frigola.
Pliego de condiciones económicas y facultativas para la construcción de un matadero y Corral público en el pueblo de Cimarrones bajo las cuales se comprometo el que suscribe á llevar á cabo la obra proyectada.
Condiciones económicas.
19 So construirá el oaificio Con arregio al plano y presupue ito acompañados y las condiciones facultativas expresadas en la solicitud.
29 El terreno lo proporcionará el contratista libre de todo gravamen y será el quo ha dotallado on su instancia.
3? Todo ol edificio con el terreno que ocupo pertenecerá en usufructo al golicilanto por el término de doce años contados desdo el dia en que osté terminada la obra; en cuyo tiempo percibirá y se aprovechará do todos ios productos que serán el de dos posos por cada res mayor quo se beneficio y un peso por cada una menor, todo en oro ó su equivalente al tipo que el Ayuntamiento perciba sus ingresos pudiendo enajenar, ceder y disponer libremente del derecho do usufructuar á favor de t ercero ó de sus herederos coa-sujeción á este eonti ato,
4¡j, Trascurrido el término do la contrata c soan los doce años de usufructo cesará el recurren te en el goce de eso derecho, trasfirióndose con el dominio pleno del todo do la obra al Ayuntamiento sin tener que hacer ésto desembolso alguno.
5a Deberá construirse todo el edificio dentro del término de cuatro moses contados desde el dia en quo so le instruya do babórsole concedido la autorización consiguiente para realizar el proyecto quedando sujeto á una multa de veinlo pesos poicada mes que trascurra pasados los cuatro meses referidos, ingresando en losri’ondos del Ayuntamiento y sin perjuicio de poder exigirle el cumplimiento del contrato por la vía de apremio.
69 Concluida la obra lo participará al Ayunta miento pura ol oportuno reconocimiento y fci no CB1 tuviese do recibo deberá proceder inmediatamente á subsanar los defectos que so ad vio-tan, en el i ni prorogable término que se le fije, según lo exíjalo que deba practicarse.
7i¿ Si la obra se estimara do recibo so procederá desde luego A dedicarla á su objeto, cesando las matazones fuera do dicho rastro.
89 Durante ol término del contrato r.o podrá construirse en el po Iñudo otro edificio do igual naturaleza.	,	,
9¡,i El contratista quedará snj- to a todas las disposiciones quo se dicten por el Gobierno Superior respecto al orden y aseo en ol sorvioio dol ras-
10. El Ayuntamiento podrá disponor cada vez que lo estimo oportuno el reconocimiento dol edificio para convencerse de su buen uso y conservación y 6i oncontraso deterioros que no procedan dol uso ni da siniestros, oxijiráal contratista su sólida reparación en ol término que se considero prudencial.
11 y última. Todas las diferencias ó dudas que ocurran rospccto á las condiciones de esto pliego se decidirán gubernativamente con dorecho de apelación anto la Superioridad.
Condiciones facultativas.
l:i El matadoro y corral proyectado se situará al Sur do la población y como á cien metros de dis-tanc a do las últimas casas y :e compondrá según so indica en el plano de un espacio rectangular de ciento noventa y seis metros de superficie, cercado do madora con un terraplén de 0‘3 metro de alto sobre ol lerrono inmediato para que se conservo siempre seco.
El Juzgado de Paz de] distrito de Jesús cargo del Sr. Ledo. D. Enrique-López VillalongaTse’hr trasladado A la calle de iau Miguel númera 90, esquina A la de Manrique.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 (te 1879.—E! Se cretario, Francisco J. Briseño.	20
Axjvca.
En el jnicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Francisco Suastegui y D* Francisca Antonia Fajardo por lesiones A la esclava Natalia, ha dispuesto el Sr. Jiuz de Paz segundo suplente del distrito del Pilar, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique ai mencionado Suiistegui en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice.—Considerando: que de autos aparece justificado que IX1 Francisca Antonia Fajardo y D. Francisco SuAstegni fueron ios autores de las lesiones inferidas A la parda Natalia las cuales tardaron en sanar de cuatro A seis días, según parte de sanidad de fojas 27 vuelta.—Considerando: con respecto A IX. Francisco Suastegui, quo hizo este uso de la vaina de una bayoneta y que hay motivos para creer que con esta se lo hubiesen ocasionado A la parda Natalia las lesiones que dieron lugar A este procedimiento.—Diio S. S. vista ia regla 11 del íarteulo 495 del Código Pemil de 1850, (¡ue que imponía A D. Francisco Suastegui cinco pesos de multa, declarando de su cargo las costas; y reprehensión A D* Francisca Antonia Fajardo.—Le Jo. Leopoldo de Trizar. Joaquín Royé, Secretario. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial extiendo la presente en lu Habana A 4 de Julio de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.	^	A O ' 19
El|Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do estacindad, se ha servido disponer por ante mi, en la causa seguida contra e! capitán del bergantín goleta Romancito, de la matrícula de Cádiz, i). Rafael Moreil y Valero, por-corrup-cion de menores, se baga saber A este que en dicha causa y con fecha 16 del actual se ha sobreseído libremente con las costas de oficio.—Y para su conocimiento por este medio libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1879.—Bernardin’o Sunrez.	Á O 18
El Sr. Juez dé primera instancia, del distrito de la Catedral, lia dispuesto se notifique A D. Pedro Viséi, la sentencia que A la letra dice:—En la Habana en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos, seguidos por Di Ricardo Marín contra D. Pedro Vi-sié, en cobro ejecutivo de pesos; y
Resultando: que en diez y ocho de Octubre del año lasado de mil ochocientos setenta y cinco, el Proeura-h>r D. Tirso Liaguno, con poder de D. Ricardo Marín, presentó cuatro pagarés, ascendentes Ala suma de dos mil setecientos pesos oro, otorgados por D. Pedro Vmié A favor de D. José de la Vega y endosados por este A dicho Marín, solicitando para preparar la ejecución, qúe las firmas puestas A su pié, fueran reconocidas por el otorgante y endosante.
Resultando: que D. Pedro Visié y D. Jpsé de ia Vega practicaron, A fojas 11 y 16 vuelta, el susodicho reconocimiento.
Resultando: que establecida en fórmala demanda ejecutiva, se mandó despachar por auto de cinco de Noviembre siguiente, mandamiento de ejecución contra D. Pedro Visié, por los referidos dos mil setecientos pesos, interéses legales y costas causadas y (¡ue se causaren.
Resultando: que requerido Visié de pago, manió — tóqueno tenia numerario con que sati-facerlo, por o que se le embargaron los efectos que constan de fóuis diez y nueve vuelta y se ie citó de remate.
Resultando: que el ejecutado por medio del Procurador D. Severino Almeida, se opuso A la ejecución, con las excepciones (le falsedad del titulo ejecutivo, paga y promesa do no pedir, y que sustanciada la oposición po’r auto de dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, se declaró impertinente toda la prueba producida por Visié, excepto el pliego que debía absolver D. Ricardo Marín y se mandó abrir el pleito A prueba, por d término de diez dias, comunes A las partes.
Resultando: que D. Pedro Visié pidió reforma v ¡ue habiéndosela declarado sin lugar, por auto de nuev e del mismo mes, apeló de él, para ante la Exorna. Real Audiencia territorial; cuya apelación le filé oída en ambos efectos, elevándose los autos A la superioridad.
Resultando: que según ia certificación de fojas ochenta y cinco, Ja Exorna. Audiencia en cuatro do Abril de mil óchocienfos setenta y ocho, confirmó con costas el auto apelado y mandó devolver ios autos A esle uzgado.
Resultando: que por haber dejado de ser proourador D. Severino Álmeyday por desistimiento de D. Pascual Rodríguez, se solicitó A D. Pedro Visié para que consti-
tuyera nuevo procurador en el iuicio y que por no habér sele encontrado sin embargo de las diligencias legales iractieadas al efecto, por providencia de 31 del pasado Marzo se le lia declarado en rebeldía maullándolo hacer las notificaciones que ocurren en los estrados <¡e! juzgado; cuya providencia se le hizo saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Resultando: que legalizada la representación del leudor se al»rió de nuevo el término probatorio sin quo las partes evacuaran prueba alguna, por lo quese le inundaron entregar los autos para instrucción y A su tiempo se señaló dia para la vista pública á que solo asistióla representación del ejecutante.
Resultando: que los efectos embargados por ia diligencia de fojas 19 vuelta fueron'reolamadosen tercería de dominio (¡ue D. Francisco Visié y que ai deudor D. Pedro del mismo apellido se ie embargaron además Jos sueldos que disfrutaba como sobrestante (Je las obras del Cementerio de Colon y en el edificio (¡ue para colegio construía en el Cerro el Instituto del Sagrado Corazón de Jesús, estando depositado en las Arcas Reales las cantidades que Ambos conceptos se cobraron, como aparece de los cuadernos formados al efecto.
Considerando que los documentos privados recopo cidos bajo juramento ante Juez competente son título bastante y eficaces para aparejarla ejecución.
Considerando: que ia cantidad demandada es líquida y por pagar.
Considerando que los plazos señalados para su pago quedaron vencidos desdo 4 de Octubre de 1875.
Considerando: que el ejecutado no ha justificado las excepciones conque se opuso, visto lo que se dispone en los artículos 941,942. 943 y 944 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo H- Bria., que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada por los dos mil setecientos pesos oro con el interés legal condenando ni ejecutado en todas las costas.—Que por esta sentencia que dictó el 8r. Juez d ? primera instancia del distrito de la Catedral, asi lo mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—Edminio Gareia Agüero.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente, en la Habunn en 0 de
Julio de J879 —Francisco de Castro.
SBXCTOB.
A O 17
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal ó interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, AD. Narciso Cruaflas, natural de Cataluña, casado., del comercio, de treinta y siete años, cuyo actual domicilio se ignora, A fin de (¡ue dentro de nueve dia«, se¡»lósente en'este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada en causa que se le sigue por desacato, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— B.-jueal 30 de Junio de ¡879.—L. Emilio Querol.—Por mandudo de su señoría, Angel Carballo.	E U 19
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden españolado. CArlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza, A los que se orean con dereeiio A ia herencia de D. Francisco González Carbajal, natural, seguu se dice, de San Jorge de la Peral, provincia de Oviedo, suyo sugeto falleció cu la Hanflbann, el dia 24 de Noviembre de 1877, sin disposición testamentaria, A fin de que en el término de «escuta di*.«, contados desde la publicación de este edicto comparezcan A deducirlo en este juzgado por la escribanía del (¡no suscribe, adviniéndoles (¡ue A virtud del primer llamamiento, no se ha presentado ninguna persona »legando derechos A dicha herencia. Hi así lo hacen se les oirá y administrará justicia v en otro caso, les parará el perjuicio que haya lugar.—Jaruco Julio 10 de 1879 —José (í. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecba la anterior.—Rafael Aguiar.	E O 19
Don Lúeas Gareia Ruiz. Juez de primera instancia díl distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Deza Perez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Amargura num. uno, A fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña, cierto y seguro que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie decían rá rebelde y contumaz v por bastante los eslía-dos de! juzgado para ios trámites que ocurran Habana Julio 10 de 1879.—García Ruiz.-Por su nmndado, Manuel Barrete.	'	E G 18
I