GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NTJM. 307
Viérxxes 26 de Diciembre de 1S79.—San listéban proto-mártir-—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIR» GENERAI HE 11 M HE (UHI.
Vista la demanda establecida por el Abogado Fiscal de esta Real Audiencia, D. José María Melendez, sobre revocatoria ó modificación de la resolución dé este Gobierno General de 19 de Febrero del año de 1878, disponiendo que la casa de la calle del Príncipe Alfonso, número 72, de D. José A. Tabares, quedase en la línea en que se halla la fachada de huecos, derribándose los pilares, ó indemnizando previamente el Ayuntamiento al propietario del terreno que ocupan los portales y de los daños y perjuicios, ó sea el desmérito que sufre la finca, por tasación de peritos, formándose ántes el respectivo expediente.
Resultando: que la demanda fuó interpuesta en 23 de Octubre último, enumerándose los puntos de hecho y de derecho por acuerdo de este Gobierno General de 25 de Setiembre próximo pasado, por considerarla conveniente á los intereses de la Administración.
Visto: el artículo 50 del Reglamento del Consejo de Estado, el Real decreto de 9 de Junio del año próximo pasado, en su artículo 7. ° ; el párrafo 6. ° del artículo 25 y artículo 27 del Real decreto de 4 de J ulio de 1861 sobre las atribuciones de los Consejos de Ultramar, y el artículo 1. ° del Reglamento de procedimientos contenciosos.
Considei’ando: que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma, y se refiere á una resolución que ha causado estado.
Considerando: que dicha resolución es declaratoria de derechos y no puede ser revocada gubernativamente sino por la vía contenciosa.
Considerando: que la Administración ha constituido su representación legal, estando por lo tanto este Gobierno General de acuerdo en que se sustancie la presente demanda; y
Considerando por último: que en la resolución que se pretende revocar ó modificar, se afectan derechos adquiridos por D. José A. Tabares, quien tiene el suyo expedito para comparecer en la expresada demanda á hacer uso del que crea asistirle.
He venido en declarar, do conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, que es procedente la demanda, que á nombre de la Administración pública ha interpuesto el Abogado Fiscal D. José María Melendez.
Habana Diciembre 24 de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
En virtud de consulta elevada á este Gobierno General por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de 'a provincia de Santiago de Cuba, acerca de la forma Ten que deben tramitarse las renuncias de los Alcaldes Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver en ampliación do lo prescrito en circular do 17 do Julio último, que cuando un Concejal que desempeñe las 1 unciones de A b al dé cese en el primero de eet s cargos, no deberá entenderse que cosa por ello en el segundo, ó sea en el de Alcalde, bastá tanto que eleve renuncia de él al Excmo. Sr. Gobernador General y ie le notifi qui que ha sido aceptada ó fuere separado del expresado cargo por decreto de la propia Autoridad; y que respecto de los Tenientes do Alcalde se tenga presente que desde el momento en que hayan sido admitidas por los Ayuntamien tos respectivos las renum iu-s do su3 cargos do Regidores, cesarán también en el desempeño del de Tenientes de Alcalde, sin necesidad do providencia de la Autoridad Superior de la Isla; limitándose en este caso los Alcaldes Municipales á dar cuenta del hecho á los gobiernos de provincia, quienes, á su vez, lo comunicarán á CBte Centro Superior para la debida constancia.	^
Y de orden do S. E. lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Ayuntamientos pertenecientes á la provincia do bu diguo mando y como aclaratoria de la circular do este Gobierno de 17 de Julio del corriente año.
Habana 16 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador C.vil de la provincia do...
Sanidad.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 8,096, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de subsanar el error que, por falta de antecedentes no remitidos por la Dirección General de Hacienda de esa Isla, se cometió en este Ministerio al expedir el título y acreditarse la fecha del nombramiento de JD. Federico Montòrfano para, el destino de Jefe de Negociado de la misma Dirección General, de cuyo error dà V. E. cueuta en carta oficial, número 558, de doce de Agosto último, proponiendo á la vez que se- diete m a resolución de carácter general que comprenda á todos aquellos funcionarios que se encuentran en idéntico caso; y considerando por una parte que, existiendo ya en este Ministerio conocimiento de las fechas en que todos y cada uno de dichos fun cionarios fueron nombrados por ese Gobierno General á consecuencia de la reforma últimada en las dependencias de Hacienda de esa Isla, con fecha 15 de Noviembre de 1878; y por otra, que de dictarse una resolución general que subsanan aquellos errores, no salvándolos en los respectivos títulos, podrían olreceree todavía dudas al tener necesidad aquellos empleados de acreditar la fecha verdadera de bu nombramiento, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que por ese Gobierno General se remitan á este Ministerio el título de D. Federico Montórfano y los de todos aquellos funcionarios á quienes por efecto de la falta de antecedentes se les expidió igual documeuto con el mismo error de fecha, á fin de proceder á la inutilización do los mismos y á exteuderlos de nuevo en forma conveniente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. bu cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial p general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879
Lope Gisbert.
I •
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al; dos de Paz de esta Isla por Real órden de doce Los gastos de anuncios y escritura del rema-Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de ; de Marzo do mil ochocientos sesenta y siete, in- j te serán abonados por la persona á oú en se ad-Noviembre Último y bjljo el num. 3008? la T?oq1 I aprta An ln.a í'lirnnlnraa nata. Ari/liAnr>ia /lo nno. I	1««	---- •	1
i órden siguiente: “Excmo. Sr.-
■ ra
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último, y bajo el número 3,005, !a Real or len siguiente:
«Excmo. Sr :—En vista de la carta oficial de V. E. número 723, fecha 9 de Octubre último, dando cueuta de haber nombrado interinamente á D. Fernando Ciarán para servir el destino de Oficial primero de la Aduana deesa Capital, durante la licencia deD. Enrique Ferrant, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien sprobrar este nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en es'a fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernad r General, con fecha 11 de Noviembre último, y bajo el número 3,006, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E.. número 735, de 15 de Octubre último, se ha servido aprobar la rehabilitación acordada por ese Gobierno General á favor de D. José Rivero, Colector de Rentas de San Cristóbal, por el tiempo que trascurrió hasta el 22 de Setiembre anterior en que tomó posesión de dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conoc: miento y efectos' correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Ilabaua 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Ecxmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 3088, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta lo manifestado por Y. E. cu carta oficial núm. 750 de 14 de Octubre último, de que D. Carlos Cayetano del Castillo, Oficial segundo electo Tesorero de la Administración Económica de Puerto-Príncipe no se ha presentado á tomar posesión de dicho destino, á pesar de haber trascurrido con exceso los plazos que al efecto se le concedieron; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 6 de Mayo próximo pasado, por la que fué nombrado para el referido cargo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Consulado General de S. M. B. eu esta Capital, so participa á la Capitanía del Puerto de la misma, que por la Secretaría del Gobierno de Jamaica salo ha notificado que los buques que arriben á los puertos de aquella Isla, procedentes de los de Cuba, sin estar provistos de patentes do Sanidad, están expuestos a sufrir una cuarentena de observación.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
-Para la plaza de Oficial tercero ese puerto, ib D. Fran-
la Real | serta en las Circulares de esta Audiencia de cua- J judiquen las obras.
tro de Junio de mil ochocientos sesouta y siete Habana Diciembre 22 de 1879.— Toribio
de Administración de ’a Aduana de
y diez y ocho de Marzo senta y nueve.
| que resulta vacante poi_ fallecimiento cj D. Fran- 2.83 Por consecuencia déla regla anterior, cisco Monlía y dotad;,^ ai el sueldo anual de qui- ; los Jueces Municipales dispondrán que las partes nientos pesos y mil dcií&obresueldo; S. M. el Rey | concurrau siempre al juicio cotí sus pruebas; no (q. D. g.) ha teutón	n°mbr
Bayona, prcpiieJU te-eWiúiBan«1
de mil ochocientos se- ¡Martin, Secretario.
Modelo de proposición.
wxn arreglo ai o51011 ¿18b' celSC;
Por el Ministerio de Ultramar, se eomuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 3000, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la carta oficial de Y. E. núm. 724, fecha 9 de Octubre último, en la que se sirve proponer á D. Pedro Valdés Ramos para el destino de Oficial quinto, Colector de Rentas de Guanajay, que resulta vacante por cesantía de D. Eduardo Reboul é Isasi, y teniendo en cuenta que dicha propuesta se halla formulada con arreglo las prescripciones del Real Decreto de 23 de Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar dicha propuesta, nombrando al D. Pedro Yaldés Ramos para aquel destino, con el sueldo | anual de trescientos pesos y setecientos de sobró-j sueldo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su i conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta focha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.”
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
}S de Octi
bre de 1876.—De Real órden lo digo á Y. E. pa ra su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Ljope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 3002, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Andrés Pidal, electo Jefe de Negociado de primera clase de la Dirección general de Hacienda de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle 45 dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta
fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.	'
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
abra? á D. Enrique celebrándose más queuna comparecencia en cada enterado del anuncio inserto :q Hispano-Colonial, ctemanda, excepto aquellos casos muy calibeados del dia... y de las conóiciom i- 12 «ic (Mu - n o no, por imposbiiliad probada de tr ¿e. N La + ,4 i-.	. «vi»™ i» ...i
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 751, fecha 11 de Octubre último, proponiendo á D. Claudio Espinosa para la plaza de Oficial segundo, Tesorero de la Administración Económica de Puerto-Principe que resulta sin servidor por no haberse presentado á tomar posesión D. Cárlos del Castillo; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta los fundamentos de dicha propuesta y las facultades qnc están concedidas á este Ministerio por la regla H de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 23 de Mayo próximo pasado, se ha servido nombrar en propiedad para la referida plaza, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo al D. Claúdio Espinosa.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
. n que, por imposbiiliad probada de tr luí tos <¡u< primera sus pruebas,“Tos litigañfes solicitaren la celebración de otra comparecencia. Asimismo cuidarán los Jueces de no dictar providencias que no correspondan á la naturaleza y á la brevedad propia de esfco3 asuntos, como la de .citar á las partes para sentencia y otras que, saliendo de su esfera propia, convierten los juicios verbales en escritos y dilatados, con grave perjuicio de los inteiesados, que generalmente pertenecen á las clases trabajadoras.
3. 93 Los ta-adores de costas no regularán más actos que los cx¡ resameute comprendidos en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de la Penín* sula ya citados, absteniéndose de comprender en la tasación ninguu otro, y dando cuenta al Juez para los efectos de! artículo trescieutos ochenta y ocho del Arancel de Costas de esta Isla, bajo la responsabilidad que dice el articulo cuatrocientos cuarenta y tres.
4.80 Les tasadores ó funcionarios encargados de tasar las costas, tendrán presente que la Real órden de doce de Marzo de mil ochocien-tos sesenta y siete fija los derechos de los juicios verbales en el duplo de los que señalan los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y uno del Arancel de la Península; de modo que los reales de vellón allí consignados, se entenderán en esta Isla reales sencillos, ó sea cincuenta céntimos de peseta por cada uno; regulándose por reales fuertes tan solo aquellos actos que comprende el artículo quinientos ochenta y dos del mismo Arancel do la Península.
5.85 Los Jueces Municipales liarán fijará las puertas de sus Juzgados uu cuadro que contenga copia integra de esta Circular y de los artículos del Arancel que en ella se mencionan.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—Juan A. de Undaveytia.—E\ Secretario interino, Aurelio Alrncida.
D. N... N... vecino de... ca le., número...
en la Gaceta Oficial nes y demás requisi-
,íL»ovigun j.oua ln suLnaliL ite las i\t>rns ti«
reparación del Palacio Episcopal, so compromete a ejecutarlas, bajo el pliego do condiciones publicado, por la cantidad de... (la cantidad ao expresará eu letra.)
Fecha y firma.
Pliego^ do condiciones nómicas.
administrativas y eco-
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Tactor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atraso« de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de oue pasado dicho plazo, se enten 'erá que renuncia á lo que puede correspondería
Habana 3 do Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Por la Presidencia de este Superior Tribunal, se dictó eu 16 do Ag; sto de 1877 la circular siguiente:
«Como á pesar de lo dispuesto acerca de los derechos que deben satisfacerse en los juicios verbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel se halle expuesto en los Juzgados de Paz para conocimiento y satisfacción de los interesados, son continuas las quejas que se reciben en la Presidencia por exceso en la percepción de derechos; y como los Jueces al informar respecto de aquellos, mauitiestan muchas veces que sólo so ha cobrado el importe de las tasaciones que han mandado practica«, lo cual, si bien puede ser cierto, proviene de que al juicio ver-bal se ha dado una tramitación viciosa ó irregular, encargo á lo ¡ .1 noces de Paz del territorio se atengan eu la celebración de ios juicios á lo que terminantemente disponen los artículos mil ciento setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres, setenta y cuatro, setenta y cinco y setenta seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que es la vigente en el particulai.»
Y como por los Juzgados de Paz del territorio no se haya dado á dicha Circular el más exacto-cumplimiento, produciéndose por ello alguna confusión y las consiguientes quejas de las partes; en cumplimiento de acuerdo del Tribunal Pleno, dictado en diez del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal, he dispuesto se publique la presente Circular, para que por quieu corresponda se dé cumplimiento á las siguientes disposiciones:
Primera. Esta Presidencia encarga á los Jueces Municipales el estricto cumplimiento de la citada Circular de diez y seis de Agosto de 1877.
Segunda. Para mejor inteligencia de la misma se tendráu presentes las siguientes re-
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno Geueral do esta Isla, con fecha 12 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 11 de Novhmbre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excmo. Si.:—El Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 4 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el lley [q. D. g.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Ateudiendo á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 1”—Corresponde á las Audiencias de Ultramar el conocimiento en alzada de los asuntos pendientes en los suprimidos Juzgados especiales do Guerra y Marina, así como también el de las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de sus respectivos territorios, ya sea de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros del mismo ó fuero diferente.—Art. 2?—Conocerán en sus respectivos territorios de esta clase de negocios las Salas de lo civil de las Audiencias de la Habana y de Manila, y las únicas de que se componen las de Puerto Rico y Puerto Principa.—Art. 3?—Serán vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su superior órden lo traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con el preinserto Real decreto, se lia servidoS. E. disponer, de conformidad con lo jepresentado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se circule á Y. S. para su debida observancia. Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Sr. Juez de primera instancia de ,
1. 83 No se practicarán en los juicios verbales más trámites que los expresamente comprendidos en el título XXIV, parte 1.86 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que son los que se tasan en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de Costas procesales de la Península, aplicado á los Juzga
Obispado de la Habana.
Anuncio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de repiáracion parcial del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse por contrata, cod sujeción al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil setecientos cuarenta y siete pesos noventa centavos en oro, y al pliego de condicíoues quo á continuación so inserta, el vi. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob'.spado, Sede Vacante, ha tenido á bien señalar las doce do la mañana del dia cinco del próximo mes do Enero para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana, uúmero 58), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán eu plegó cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la car a de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó sus equivalentes en lus especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad do la proposición presentada; y serán nulas tamb en aquel'as que exce dan del importe del presupuesto de cont'ata.
En el caso do dos ó más proposiciones iguales so abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta Diócesis, regirán, además del pliego de condiciones generales do 25 do Diciembre do 1867, las siguieutes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio ;í la ejecución .Je los trabajos en el plazo do quilico dias á contar desde aquel en que so lo notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas eu el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de quo Je no veri, rificarsc asi, se procederá á lo quo ha3’a lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta
Art. 3. 0 El lteitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias do término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. 0 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto do contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en quo so verifique el remate; pudiendo formar parto de esta fianza el importe del expresado depósito, ean-geaudo.su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. 0 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se lo abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mea de demora en el percibo de lo quo tuviere acreditado, desdo principios del siguiente eo lo pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó precediese con notaría mala fé en la ejecución do las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su secciou de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la certificación quo en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho cornun y á todo fuero especial.
Art. 7. 0 El plazo de garantía será de un mes á coutar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
A rt. 8. 0 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instru ciones queda sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. 0 En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembro de 1873 y «le la Real orden d? 8 de Febrero de 1867, la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles de la Inspección General do Obras Públicas.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á Sari Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, be resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles nó 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será ansa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El inspector general interino, Francisco • (¿niñones.
.MODELO DE PROPOSICION.
D.N. N______vecinode.... enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Oañongo” á que se refiere di-