Art. 8. ® Será do cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á este expediente en papel del sello 8. °, como también pagar los anuncios que ocasione este expediente en la Gaceta Oticial ó Boletín de la provincia.
Art. 9.° La otra mitad ó sea el rosto de la cantidad en que se haya adjudicado será obligación del rematador hacerla efectiva en el mes do Setiembre ó sea al tercer mes del año económico*	™
Casiguas, *22 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ricardo León.—V. ° B. ° , el Alcalde, Presidente, Antonio Sosa Perez.
Pliego de condiciones que ha do regir para el remate ó administración del arbitrio «Depósito judicial de esclavos» en el alio económico do 1879 á 80.
Artíoulo 1.® El rematador se hará cargo do todos los esclavos que judicialmente so depositen, cualquiera que sea su edad, y podra dejarlos a su servicio ó acomodados per su cuenta y riesgo den-tro de la jurisdicción y de ninguna manera lucra de
ella.	,
Art, 2. ® El tipo que se fija para el remate es el de doce pesos y medio al mes por cada esclavo, haciéndose ol pago por mensualidades adelantadas.
Art. 3. ® El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquiera causa ó circunstancia, siempre que no dependa déla voluntad del Ayuntamiento.
Art. 4.® Cuando so remita algún esclavo al depósito otorgará el competente recibo el rematador y dará parte de su admisión al Sr. A calde municipal, así como pasará el dia último de cada mes un estado á dicha autoridad de los esclavos qus durante él haya tenido á su car,, o.
Art. 5. ® Llevará un libro de entrada y salida donde se asienten todos loe que ingresen con expresión del remitente, autoridad que lo dispuso y filiación del siervo, en cuyo libro se dejará un margen á la derecha de cada hoja para expresar la fecha de salida por la que exijirá recibo; que con la orden de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico ó funcionario, á cuya dísposiolon se halle se encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin la orden que corresponde, según su caso.
Art. 6. ® Los esclavos depositados se atondarán por el rematador con los alimentos asistencia faeultativa, vestido y alojamiento, que exija el re-
Slamento, y estará en el lleno do sus atribuciones ¡8ciplinales y correco'onales que el citado regla mentó señala á los amos, y en casos do abuso sujeto A las penas del mismo.
Art. 7.® Cuando fugase alguno de los siervos depositados dará parte al Alcalde municipal con su filiación para los efectos que corresponda después de haoerlo al Juez que lo hubiera remitido, Bieudo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutase.
Art. 8.® El que abrigue siervos prófugos de este D apósito aun cuando sea su propio amo á más de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del Hospital do Caridad,
Art, 9.® Se prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas que tengan, aun cuando Be les haya dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer proposición se acompa-fiará carta de pago, que acredite haber depositado en la caja municipal de este Ayuntamiento la cantidad de diez pesos ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo, á sátisfaccion de la misma, como garantía del éxito de la subasta; los que no obtengan el remate se les devolverá en el acto el de pósito, y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello octavo y se ajustarán estrictamente al modelo acordado, que se insertará al final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que se señale para el remato el Sr. Alcalde municipal abrirá ante la Corporación los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar en el papel establecido los pliegos de que se compóngaoste expediente á razón de cincuenta con-tavos uno, y á pagar también el importe de la convocatoria en la Gaceta oficial ó Boletín oficial de la provincia; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, si hubiese dos ó más proposioio ne iguales so abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art* 13. Este contrato principiará á regir en 19 de Julio del corriente año y concluirá el 30 de Junio de 1880, pero en el caso que la nueva contrata no este aprobada, el rematador estará obligado á cont'nuar bajo las mismas, entendiéndose que la próroga no excoderá de seis meses.
Art. 14. Este arbitrio se. pondrá á cargo del que nombre la Junta, siempre que no haya licitado-res, y en este último caso so le conferirán á esta las mismas facultades, que las establecidas para el rematador.
Modelo de proposición.
D. F......de......ofrece por el a’bitrio «Depósito
judicial de esclavos» de Casiguas durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, do que está enterado (tantos pesos por cada uno) y aoompofla la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
(Pecha y firma.)
C is'gnas 22 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Eioardo León.—Vto. Bno.— El Alcaide Presidente, Antonio Sosa Ferez.
Pliego de condiciones que ha de rejir para la subasta ó administración del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el a£o económico de 1879 á 1880.
Artículo í. ® Consiste en tres pesos veinte y cinco centavos oro por cada animal que ingrese después do haber estado expuesto a! público un dia en poder del Alcalde del barrio, á quien se le darán veinte y cinco centat os por haberlo mantenido, según el art. 13 del Eeglamento del «Corral de Concejo» y un poso treinta y siete y medio centavos al que lo aprehendiere, cuando sea particular, todo á cargo del dueño del anima! tan solo por haber tenido ingreso en el establecimiento, más veinte y cinco centavos que pagará igualmente por cada estancia cargada que sea á ella ia manutención en los términos que se expresará y asistencia en caso do enfermedad.
Art. 2. ® En los animales embargados por mandato judioial solo se devengará por costo do estancia doce y medio oentavos, que es la mitad de los moBtrenoos, io cual procede de lo que detormine el Tribunal en oada caso según dispuso ol Exorno. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Dic em-bre de 1858.
Art. 3. ® Cuando enfermoso algún animal se tendrá á pesebre en el pueblo, según las circunstancias, y se atenderá á su manutención y asistoncia veterinaria oon acuerdo ó ¡ntervenoion dol Itegidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuando esto no suceda deberán estar en potrero inmediato á esto pueblo que tenga pasto y aguada.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin orden del Aloalde do barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcalde ruu-nioip&l.
A^t. 5. ® L!ovará un libro de entradas y salidas en donde asiente la do todos los quo ingresen, con expresión del remitente, conductor y reseña doí animal, dejando un margen á ia derecha de cada hoja para expresar lu fecha de salida por la cual exigirá recibo, que con lu orden de entrega de la Alcaldía munic pal encarpetará por meses. En caso de muerte ó hurto se da-á parte para la averiguación que proceda.
Art. 6. ® Si no apareciesen ios dueños so verificará la venta del animal á los treinta dias de su entrada si fuese mayor, y á los quince si fuese menor, ó no reúna las circunstancias, prévia orden dol Sr. Aloalde municipal, que pondrá al margen del
oficio, que orí oada caso so lo pase per ol encargado del establecimiento do ser llegada la época de la cna-gonaciou, cuidando para olio el recaudador de dallos partes con la regularidad quo señala el art. 8. ® del E -glamento.
Art, 7. ° La venta se liará en pública subasta proclámente ante el Concejal encargado de dicho servicio, formando expediento, que encabezará con la orden expedida para verificarla, acreditando en él lo que so obtenga y cargando á los gastos de ingresos veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo dol remate como son tasador y pregonero si hubiese sobranto.
° Art, 8. ® Si los gastos excediesen del precio do la venta serán do cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art, 9.® El encargado maroariji á fuogo en la tabla izquierda dol cuollo con el hierro del establecimiento los animales quo se subaston.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin quo baya sido rematado, el rematador ó encar gado será responsab'e á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pena do cinco pesos de multa, que se le aplicará en el papol y forma establecida y otro tanto si incurriera en fraude ú O'"'1 taciones de alguno.
Art. 11. Cuando se pruebe quo el recaudador haga uso de algún animal utilizando sus sorvicios, no tan solo perderá los derechos que por él le correspondan, sino quo también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos en beneficio todo de los fondos municipales; ó iguales penas le serán aplicadas, cuando deje de dar cuenta en los plazos que señala el art. 6. ® para la enageuaoion de los mostrencos.
Art. 12. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún anima! y le aprehendiesen haciendo daño, ó quo por servirse de él lo tomen de su comedero, y para no ser descubierto el agresor cometa la falta de conducirlo al J uez más inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado quo sea el hecho sobre el costo que baya hecho en dicho Corral y que en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán al causante también los perjuicios originados, y se le impondrán además cinco pesos de multa por la primera vez y doble para la segundo, y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Ninguna causa será suficiente para que el rematador ó administrador del íeferido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia do cualquier condición que sean, y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones de cuanto previenen los artículos asignados.
Art. 14. Se prohíbe el cobro do cantidad alguna que exceda ele la expuesta bajo la pena que corresponde á la estafa.
A t, 15. El Begidor que tenga á su cargo las operaciones del Corral será responsable de vigilar se lleven los libros y se observen en ellos el orden prevenido.
Art. 16. Si se rematase el arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de que no se defrauden estas, so advierte, que por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión de animales, quo encuentren, más de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este pueblo por los Alcaldes de barrio respectivos. .
Art, 17. Si no So subastase el expresado arbitrio nombrará el Ayuntamiento persona que lo administre, la cual será retribuida con tres pesos al mes, que deducirá del líquido producido de su cuenta.
Art. 18. El que obtenga el propio podrá pagarlo teniendo en cuenta ia cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no necesita de fianza, y si le conviniese pagar por semestre adelantado prestaiá fiador por el todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 19. Se eeñtla á esto propio el rendimiento anual de cincuenta pesos pagaderos en metálico ó con el equivalente que so cobren las demás rentas.
Art, 20. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas, quo no pueda evitar la municipalidad ó quo procedan de la Autoridad Superior de la lala.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del cajero ó depositario del Ayuntamiento ó carta de abono de la ouarta parte deí tipo fijado, como garantía de ella; adjudicado el propio sede-volverá la suma do depósito ó oarta do pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga so conservará hasta que llene las condiciones de seguridad, que quedan expresadas.
Art, 22. Será obligación del contratista satisfacer el importo de los anuncios quo para la subasta se inserten, bien en la Gacotaoficial ó Boletín oficial de la provincia y el reintegro del expediente, quo ie corresponde el valor del sello 8. °
Casiguas 22 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ricardo León.—Vt? Bu?—El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Perez.
25 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden de su
señoría, Manuel de J. Arocha.	E r .	. ,
D. Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del
distrito de Belen de esta capital etc.
Por este mi tercei edicto y pregón, cito, llamo y o lindazo, (i don Francisco San Pedro Solares, natural de I.1 J................. ..	,1o <)0 nfina (le edad, lirno-
\sturias, dependiente, y como de 20 años de edad, igne raudo sus deinfts g neralcs para que en el término de 0 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real corcel dé esta ciudad, á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ettafa de dinero a D Juan Bautista Amespil: Cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y. contumaz é incurso en las penas de la lev v por bastante los estrados del juzgado para las no-ti¡ie'aeiones v demas trámites que ocurran.— Habana 25 de Setiembre de 1879.-Ruiz Conejo. Pornmnda-do desti señoría, Jnan Hipólito Vergel. E °	2
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.	.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a 1). Juan Antonio La Rocho y Espinosa de los Montero?, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado en U Escribanía de D. José N. do Ortega, para que dentro del término do nuevo dias so presente en la Cárcel publica do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que so le sigue por estafa por medio de lajsi-
ficacion de cartas de pago del derecho hipotecauo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Pastante los estrados del Juzaado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 28 de 1879. __García Agüero.—E. Agustín Valerio.	E O .1
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime-
rainatancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trujillo y Román, natural de Cá diz, soltero, albañi), de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para que dentro del término de nueve dias oontados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contu* maz 6 incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-iones y demas trámites que ocultan. Habana Setiembre 25 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por maudadode 8. 8., Ju-m Hipólito Vergel.	E O. 3
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino de
primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta de. edicto y pregón, cito, lamo y emplazo, al paido Gregorio Martínez, enyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presen te en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para su representación,—Habana 8etit nibre 29 (je 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez. ____________ E O 8
de la Gaceta oficial, se convoque
vecino quo filé (le la calle de Carriol! en el Cerro, para
que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto á la morena Isidro, Alai-vares.—Habana Octubre 1.® de 1879.—Ldo. Luis Ro-
(IrJ^UGZ	^ ^ óS
“El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gacetaoflcinl se convoque'á D. Antonio Pedrel-ra v Rodríguez, natural de la Corufia, soltero, de treinta ysiete años de edad, de oficioalbañil y vecino que era en doce del Corriente de la calle del Vapor número once, para que dentro de tercero dia después del último anun • ció comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Setiembre de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez Muntoipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José López González; D. Ceferlno Mere-lo y D. José González Gutierre/, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la R- iua número cuarenta y echo, á la práctica de un acto (le-justicia. Habana 29 de Setiembre de 1879.—Manuel Domínguez. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, en causa criminal que se instruye por el hallazgo del cadáver de un párvulo en la cloaca que desemboca al mar junto al Castillo de la Punta, para que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho, á fin de que comparezcan ante el Juzgado calle de la Reina cuarenta y ocho de siete á nueve de la mañana á declarar.—Habana Setiembre 21 de 1879.—Zacarías Bresmes.
0 0 3
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en esto asunto etc.
Hago saben que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. Di Marta del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en J unta general á los acreedores de la misma, para’que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con ohjeto de elegir Síndicos; advenidos de que harán valer sus derechos oon .los. documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cien fuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyrn.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la* Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Castiñeyra.	O 20
J.tlia Leontina, JD? Georgina Julia, D. ¡as Mercedes San-, por dos acciones á Julia de D. Rafael L. Sánchez y do la referida DI Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados ¿orre;- * pondlentes ha dispuesto elSr. Presidente de conformidad con lo provenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas mauifestuoionos; en la inteligencia de que si en el trascurso de quirico dias no se presentase reclamación alguna so accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 do 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Saqua la
B.BIVIATE3.
QUISTA SECCION»
E9XCT09.
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En virtud de providencia dictada en primero del actual, rn el concurso voluntario de D. José Pió Ma-zorra y Cairo, albacea y administradorde los bienes quedados al fallecimiento de sus padres, y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Andrés. D. Justo, D? Ramona y doña Ciara Mazorra y Cairo, se cita, llama y emplaza á todos los acreederos de dicho Mazorra eos aquel carácter, para que el veinte y uno del corriente á las doce de su mañana, comparezcan en el círculo de abogados calle de Oficios número treinta y ties, donde se constituirá el Juzgado para la celebración de la junta, á fiu de tratar de la espera que aquel ha solicitado, previniéndoles qne deberán presentarse en dicha junta cotí el título desús respectivos créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Dado en la ciudad déla Habana á dos de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.--Ruiz Conejo—Por mandado de su señoría, Francisco OZeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozrguera.	E 5
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de 'primera instancia de este nartido.
Por este mi terceroy último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Amador, pardo José de la Merced Martínez ó Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Martel, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusípo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto,—Guanajay Setiembre ¿9 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S., Antonio Perez.
E O 4
D. Máximo Diaz de Quijano Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paido Pedro Baeza, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vi ciño que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contraño se declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Habaua Setiembre 29 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por D. Rafael del Pino, Malí u*l Barre to.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nuñez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad ó hijo de D. Camilo y D? Lutgarda; para que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en Ja causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo be dispuesto en dicha causa.—Guanajay Setiembre
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por e lpresente se eita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á un potrero situado en el partido de Cabañas, barrio de la Ceiba, jurisdicción de Guanajay, nombrado Santo Domingo, compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en un mil pesos oro, pata que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de Octubre venidero, á las doce de la mañana, (íla y hora, señalada para el rematede dicha íincá, la cual se saca á subasta por término de veinte dias. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos porD. Abe-Jardo-Pujol y D. José Benito, contra D. José Perrera como apoderado de doña Teresa Josefa del Campo,, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.-Habana Setiembre 17 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 5
En los autos seguidos por la sociedad de Rio, Sobrino y compañía, en liquidación contra D. Santiago y D, Celestino Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ínstan.-iapor ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia once de Octubre próximo entrante para la venta en pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar titulado Dulce Nombre, propiedad de los deudores, compuesto de noventa y tres caballerías de tierra próximamente de las de la liacieu-da Potreiillo de Alvarez, término municipal de la Macagua, con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, dotación ’de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en trescientos sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó antes por conducto do la Escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacela oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 19 deSetiembre de 1879.—PabloL. Ochoa.
R 5
En los autos testamentarios de Di Mariana Torron-tegui, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de la misma,'señalar las doce de la mañana del dia ocho de- Octubre próximo entrante, para el rímate de una casa situada m la Habana, calle de Acosta esquina & Damas, marcada con el número veinte y ocho, do manipostería y tejas y que ha sido avaluada por peritos eu doce mil ciento trece pesos sesenta y ocho centavos en oro.—Y para los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Guanabaeca Setiembre 16 de 1879.— Ldo. Pedro A. Galindo.	R 5
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue la sucesión de D. Angel Hernández, contra D. Ant >nio de la Torrlenté en cobro de treinta y siete mil trescientos setenta y cinco pesos oro y en lu via de apremio á petición de la parte eje cútante, se ha dispuesto se subaste por término de vein te dias la mitad del ingenio titulado San Pablo, de que es dueño el deudor, situado en la jurisdicción de Colon, partido de ia Hanábana, cuartón de las Amarillas, avaluado el todo del ingenio con sus fábricas, máquinas, labranzas. dotación de brazos, animales y cuanto mas le pertenece, en la cantidad de trescientos- setenta y siete mil ciento catorce pesos nueve centavos oro, debiendo rematarse la indicada mitad en el mejor postor, en Ja sala de audiencia de este Juzgado, caile de Amargura número uno, el dia veinte y tres de Octubre próximo venidero á las doce de la mañana.—Habana 26 de Setiembre de 1879.:—Diaz Qui ano.—Por mandado de su séñoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha: doy fé.—Pino	R 4
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta Capital.
Hago saber que por providencia del dia quince del que cursa, dictada en el incidente de la segunda sección de la quiebra de D. Manuel Fran^uelo, formado para tratar sobre el cobro que hace D. Vicente Canals y D. Pedro de la Fuente, de los alquileres que se le adeudan por el local que ocupa las pertenencias de la mlsmn desde la declaratoria de quiebra he acordado poner tu pública subasta las habitaciones, tinglados, cercas y demás enseres que se encuentran en el terreno situado en las calles del Aguila esquinad la de la Zanja, ocupándole en toda su acera Sur basta ei ángulo de la calzada de Galiano, tasados en la suma de cuatro mil ciento quince pesos cuarentay cinco centavos oro del cuño español, cuya tasación está de manifiesto en el oficio del actuario para los que quieran instruirse, debiendo celebrarse su remate el dia nueve del entrante mes de Octubre á las doce del dia en los estrados de este Juzgado, cito en la calle de O-Reilly número trece. Lo que se hace saber al publico para conocimiento dé los que quieran intere-s *rse y hacer proposiciones; advirtiéudese que no se ad mitirán posturas que no cubran las dos terceras partes deljustiprecio.—Habana Setiembre 25 de 1879.—Mariano de Quesada—Por su mandado y por Andreu, Eugenio Pouton.	R 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer ‘listrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. ü! Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Sclineider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr, D. Bernardo I. Domínguez.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas para la Junta gonoral ordinaria que dobe celebrarse á las 12 do la mañana del dia II del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle dol Obispo número 28, para leer el informe do la Comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desde el día 19 de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para ol despacho de boletines y equipaje»; debiendo proveerse de aquellos'los viajeros que, desde dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las lincas de esta C nnp: fl;a.
Habana 22 do Setiembre do 1879,—El administrador General, Francisco Paradela y G.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y &
El Juéve? 9 de Octubre á las 12 del dia se reme taran por esta venduta en las puertas de Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrado uV 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo, á causa del juicio promovido de desahucio por el Sr. Procurador Sánchez Seija contra el establecimiento cafó titulado «La Colmena» que estuvo situado en la callo del Obispo número 82, consistentes en una gran nevera, 51 sillas, 5 mesas pió de hierro y losa do mármol, 8 mesas do forma todonda, lo cual está tasado en $946 billetes del Banco Español, los dichos efectos pueden examinarlos en el Depósito Judicial, calle de Cuba esquina á Cuarteles.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albacea de la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos cupones antiguos de esta compañía extendidos á nombro del referido Sr. Buigas. número 15, por valor de $ 100, y número 184 de $60; la Directiva de esta Empresa en en sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria de la presentación do los cupones extraviado < para el cobro del dividendo capitalizado DÚrnoro 43 y oange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término do quince dias á contar desde ia publicación del presento anuncio en esta Ciudad y la de Matanzas, no se presento alguna reclamación en contra de la acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 de Setiembre do 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
SOCIEDADES V E IVI P ILESA 3.
Habiendo participado el apoderado de la señora doña Guadalupe del Junco el extravío sufrido del lote de títulos antiguos de esta Ctrapañía extendidos á nombre de dicha señora, consistente en dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 de $80, número 109 de $216 y número 178 de $129; la Directiva de esta Empresa en su sesión <1o hoy, ha acordado que se exima á la referida se-ñora de la presentación de los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que ou el término de quince días, á contar desde la publicación del presente anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no so presento alguna reclamad m en contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana, 23 de Setiombre de 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
CONVOCATORIAS»
A consecuencia de los autos del intestado de La Eulalia Ayaia. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de veinte dias, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar á la expresada doña Eulalia, ocurriendo con los documentos justificativos en esa dilación, haciéndose presente que lian comparecido con ese objeto los hijos legítimos de ia referida doña Eulalia, nombrados D. Pedro, D. Antonio, D9 Eulalia y D. Juan Jiménez Aya-la.—Y i ara su publicación libro este.—Habana Octubre 1.® de 1879.—Eugenio Ponton.	C 5
El Sr. Juez de primera iustancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa con el asiático Juan Hernández, por robo de efectos, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Ensebio, trabajador que fué del ingenio Banco, se leconvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que deutro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaiuco á28 de Setiembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de ia Catedral ha dispuesto Que por tres números de la Gaceta oficial se cohvo-que at pardo libre Félix Quiutero, natural de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años, cochero, vecino que fué calle de Compostela número ciento setenta y uno, para que el dia 14 de Octubre á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juvgado Empedrado quince al acto verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le instruyó por lesiones á D. Gerardo
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1879.
ACTIVO.
Caja.................................$	148004 920
Gastos amoitizables en 8 años.
Gastos generales..........
Deudores ..................
Emisión de obligaciones....
Intereses de Ídem.. .......
Bonificación del 5 p.g:
A los accionistas de la Península ..............
Si beneficios á los accionistas de la Isla de Cuba...
64377 307 124280 248 601663 309 493915 753 214137 ...
170653 109 3602 400
174255 569
100
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 900000
Letras por negociar...................... 663771
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.............. ........$	750000 ...
Idem en cartera............ 2893SS83 140 29688883 140
Custodia:
De acciones.................$ 7072500
De obligaciones............. 1418400
.	8520900 ...
$ 41597253 346
PASIVO.
Capital..................................$ 15000000 ...
Acreedores .............................. 1112555 316
Obligaciones en circulación...,,......... 4331300 .....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar.................$ 985169S 140
Cobrados................... 1970001 540 1182(699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año............$	50482 612
Del segundo Idem.........	57288 538
107771 150
03027 200
Aumento de recaudación por el 50 p.g....
Depósitos:
De acciones...............$ 7072500 ....
De obligaciones............ 1448400 .... 8520900
$ 41507253 346
Barcelona 29 de Agosto de 1879.—El Aleu Arandes.—Vto. Bno.— *-1 Gerent" longo.—Habana 29 de Setiembre de 1879.—Es copia.—El Secretario, Celestino Acevcdo.
Contador, P. P. de Soto-
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J, Facendn y Roselló ha participado el extravío del certificado do depósito número 15048 expedido á favor do su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo so licitado se le provea do un. duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fia de que ei algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de esto anunolo so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de niugun valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.-
Los Sres. D. Salvador Castañar y D4 Juana Campos de Sanohez, albacea administradora de los bienes d.e D. Rafael L. Sánchez, han participado ol extravío do los certifi ndos números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244 por una acción cada uno, respectivamente á nombre
Habiendo participado ol apoderado del señor don Benigno Genor ol ostravío sufrido del loto de títulos autiguos do esta Compañía exteudidos á nombre del dicho señor Gener, consistente en una acción número 247 y tres cupones número 43 do $40, número 117 de $103 y número 186 de $64; la Directiva de osta Empresa en su sesión de boy, ha acordado que se exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados para el cobro dot dividendo capitalizado numero 43, y cange do los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias, á contar desdo la publicación dol presente anuncio en osta ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en oontra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los finos del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembre de 1879.—L. B. de V<gni -r, Socrotaro.
PARTE MERCANTIL.
TTJrntTO DB LA IZABASTA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre'2.
De Santhomas en 4 dias vap. aloman Lothar'ngia eap.
Hansen, tons. 715, en lastre á Barkbausen y comp; pasajeros 4.
---líobton en 15 dias gol. amor. L. D. Lubee, cap. Pe-
ters, tons. 374, con h;<*lo á F. Dulosf.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. Niágara, cap. Curtis.
---N. York vap. amer. Cityof Al crida, cap Mac Intoch.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
DOS funciones extraordinarias para el sábado 4 Y DOMINGO 5 DE OCTUBRE DE 1879.
Programa.
Por primera vez en esta capital se'pondrá en escena el drama marítimo d - gran espectáculo, en tres partes, dividida cada una en dos cuadros, escrito en prosa por D. Luis Mejlas y Escassy, titulado
EL MILANO DE LOS MARES.
O LOS PIRATAS DE CADIZ EN 1823.
La función empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL VIERNES 3 DE OCTUBRE Á BENEFICIO DE
D. José María Bermudezy D. Aniceto Alzate.
PROGRAMA.
1"—Gran sinfonía.
2?—El magnífico drama en 3 actos de D. Antonio García Gutiérrez (autor del Trovador) titulado:
LA MANCHA DE SANGRE
O EL HIJO DEL AIUSTÍCIADO.
3? y último,—El gracioso sainete
el paje Ñiquiñaque o el ¡¡fuera.'!
Precios y hora los de costumbre.
IMP. DEE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 6. M