
WESBflS?®
entiendo en beneficio de 1.« que tacita ‘'» expresamente aprueben y acepten este con venio, más no de Iob que se opongan, respecto á los euales consetvarán la íntegn-¿id de los derechos que le dán los títulos respectivo,. Décimo primero. ¡Satisfechos que sean los acreedor» s
der ventajosamente alguna de las fincas potril proce de rae & verificarlo, distribuyendo su importe en la mis-
ma forma, esto es él setenta”por ciento para los curios, el quince por ciento para-los escriturarles
hipotc-y el
otro qú i ricé”porcíen to para los valiste.—Décimo segundo SI durante el término del arrendamiento tune re suelta la cuestión social en el sentido <]^bo'iar élanos ¡i los esclavos, la cantidad que e?tps salaraisi imputa en se deducirá, del precio del arriendo y si towbi^e imlem n Daciones se proratearán entre los «ireedorts ei nía expresada!—Décimo tercero, ierminado el contin-to cualquiera que fuere la causa, la roP^“"t¿l'!l<^i dorase compromete y obliga á continua	,	j.0
entregas anuales de treinta mil pesos hasta el Integra pairo de todos los acreed res.—Décimo cuarto. Ni el arrendatario ni la representación deudora en su caso, podrán afectar los bienes de la masa con ningún medito ó compromiso que pueda crear preferencia sobie los acreedores de este concurso; en la Inteligencia de que tanto el trabajo personal como los contratos de i educción no podrán en ningún tiempo servir de pretesto, ni motivo á disminuir la renta que se deja extipulada, entendiéndose nulo lo que en contrario se hiciere.—Décimo quinto. Con el fin de evitar más gastos y costas, tan pronto como cause ejecutoria este convenio, se sobreseerá eu el juicio universal del concurso, y en todos sus incidentes, quedando sólo la pieza que se formará sobre el reconocimiento y graduación de los créditos, »leude podrán representar á sus costas los acreedores que no ¡estén conformes, con la cantidad, lugar y grado . on »pie figuran en el estado.—Décimo sexto. Para el caso de que el arrendatario dejare de cumplir con la debida exactitud y puntualidad las condiciones extipulada*, tanto la r.-presentacion deudora como la comisión representante de los tires, acreedores, podrá!) compeleile al cumplimiento por todos los medios de derecho, quedando sometido el conocimiento á este Juzgado de primera instancia con renuncia de todo fuero, incluso el de domicilio.—Décimo sétimo, danto la repiesenti-cion demlora como la comisión representante de los señores acreedores, podrán siempre que lo estimen conven ente inspeccionar las fincas y hacer al arrendatario las observaciones que estimen prudentes para su mejor adelanto y conservación.—Décimo octavo. En el acto de la Junta se nombrará una comisión compuesta de tres acreedores para percibir y distribuir las cantidades que hade satisfacer anualmente el arrendatario y demás fines que quedan expresados.—Matanzas Noviembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—Andrea o. viuda de García.—Ramón Menendez.—Ledo. Venancio Diaz de Villar.—Lino López Quintana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial y á los efectos legales, se libra el presente en Alfonso XII á 13 de Noviembre »le 1879.—L. Manuel de Galvez—Por mandado do su señoría, Venancio Diaz del Villar.	A 20
El Sr. Juez de ptiniera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se'haga público, que á consecuencia de l»»s or linarios promovidos por doña Luisa Susini contra D.Josédel mismo apellido, se ha presentado un escrito, cuya suplica asi dice: «A \ • S. suplico se sirva, primero, nombrar interventor en la fábrica »»La Honradez» á D Tiburcio Cuesta; segundo, disponer que se prevenga al encargado »5 encargados de dicha fábrica que so abstengan de disponer la venta de
efecto alguno ae ella sin la intervencion do la peisons
n >mbrad¡» por el Juzgado al efecto y tercero, mandar que la providencia de conformidad que recaiga á este escrito se publique en el Boletin y Gaceta oficial.—Asimismo está dispuesto que se publique también el haberse roque rido á D. Tiburcio Cuesta que aeepló el cargo, haciéndose al encargado la Intimación solicitada, todo en cumplimiento del auto en que so ha accedido á lo solicitado. Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Haba* na Noviembre 14 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 19
En el juicio verbal de falta á que lia quedado reducida la causa seguida contra D. Antonio Perez, por amenazas á D. Juan Antonio Gom» z, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y en su rebeldía al mencionado Perez, la sentenoia dictada en didio juicio que en su parto disdispositiva dice: y considerando que de auto aparece que D. Antonio Perez amenazó á D. Juan Antonio Gómez, y visto el artículo «12 inciso 3? del Cóiiigo Panal vigen ie, dijo su señoría que debía de condenar y condena á D Antonio Perez en la multa de ciento veinte y cinco pesetas que abonará en el papel correspondiente y pago de costa.—López ViHalonga.—Francisco J. Brisefié, Secretario.—Y para su publicación según está mandado, libro la presente en la Habana á trece de Noviembre de 1879.—Francisco Bi iseño, Secretario. A O 21 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para eldia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t -ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los pr. senten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre <fe 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, dez Castiñcyra.
Juan Hernán A 11
BBXCSOB.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas venéralos se ignoran, vecino que fuó de la calle de las Figuras número ochenta y dos, para que dentro do nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y adrnini;. trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cootumáz y por bastantes loa estrados dei tribunal.— Habana Noviembre 11 de 1879.—Garcia Agüero.— Fran-<cTTco de Castro.	E O 21
Don Autceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito déMonserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para que en el término dé nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que st le sigue por lesiones graves AD. Gregorio Viera, seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute3 los estrados »leí Tribunal,—Habana Noviembre 14 »le 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefiorlá, Zacarías Bresmes. E O 21 Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia «le este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de D. Isidoro y D® Maria, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, oficio cochero, para quien ei téiniino de nueve lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, seguro de que si asi ir. hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario selt declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que con é¡ se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran en ia causa contra él y otros por hurte de un caballo á D. Aniceto Eli-zalde.—Bejucal Noviembre 14 de 1879.—Juan Jiineuez. Por niand ido de su señoría, Gaspar Baroua.
E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por ene mi primer edicto, cito llamo y emplazo 6 D. Tomás de Lima, natural del Wajay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos años do edad estatura regular, grueso, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, cara llena, color muy trigueño, pura qU|> en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarte de la culpa que le resulta en la can a seguida por hurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y á los gres. Piedra y compañía, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz iii curso en las penas de la Ley y por bastante los estrado1 del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio.—Güines y Noviembre primero de 1879 — Lour 1.—Francisco Muñón	m q 21
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera instauoia dei distrito de Guadalupe,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Juan Garcia Garcia, para que «U-nt'ro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa que se ]e sigue ñor estala de un tablero de dulce a! asiático Santiago González,. ci< rto y seguro que si así lo hiciere se lo administra
■n inatlpin V ClG.lo ’fifllifTiiriíi "to I	r	Z .
Por su mandado. Manuel Barreto.	roja Rute.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente »leí distrito del Pilar.	* -„unció
Por el presente, cito, lia rio y emplazo al pardo libro Evaristo Maciaig limenez, rafural del Limonar solí o de veinte y nueve afios, para que comparezca’en «ii Juzgailo sito en la calle de Comp ítela número cinc»«.,, ta y cinco el dia veinte y uno del corriente á tas once rió la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido ernt » el mismo por daño en la propiedad de D. Francisco R , rreiro, apercibido de declararlo rebelde y contumaz «i po compareciese y por bastantes los estrados üel juz-
ga.'o, jala rol fu ni icen ellos cítenlo eairiáydemj« trámites.—Habana Noviembre 15 de ».-Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín ^Roj ,
Dou * Tomás »ie Morales J uez ¿fe primera i nstaucia del distrito del Pilar de, esta ciudad déla Habana, por este primer edic to, se cita, llama > em¡ * todos los míe se consideren con derecho á heredai 1 . bienes »lei ultramarino D. José Pala y^“rtl?e£ '?or fie »le nadilla, provincia de Burgos, sol teto, JabraiUir, de treinta y nueve años y vecino de esta ciudad, donde falleció en primero de Marzo último, sin disposición testamentaria, pata que en el término »le treinta días contados »lesde la publicación de este edicto comparezcan a deducirlo en este Juzgado en los autos ¿lie se ínsttuyen sobre dicho ablntíétato. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el per juicio consiguiente, siguiendo el juicio adelante. Habana Noviembre 17 de 1879.—Tomás ue Morales.—1 or mandado do sil señoría, Ldo. Ramón Portocairero.
Iu O -»*»
Don José García de Lara, Juez de primera instancia »fiesta ciudad y su i artido judicial etc.
Por medio del presente’ cito, llamo y emplazo á ledo el »nie se considere con derecho á heredar á D. Ladislao .le Varona y Perez, de esta naturalidad, vecino ctue fué de Taguayabou, soltero, de campa ó. lujo legitimo de D. José Joaquín y »Je D7 María Dominga de sus apellidos, para que cjieiitro del térn^íno de treinta mas comparezcan con los documentos respectivos y en el orden prevenido por la Ley á usar de su derecho. — Y para que llegue á conocimiento dé quienes convenga se publica el presente.—Remedios Julio «los do ]879.—Jii-sé García de Lara.— José Jiménez.	L 20
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y prego»'; cito, llamo v emplazo á D. José Linares, natural de Cananas, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que deqtro del término de nueve dias s1- presente en la car-ge! de esta ciuijad á descargarse do la culpa «¡ue le jesuíta en la causa que so le sjgue por hurto al pardo Nestor Póster, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p *ra ios trámites que ocurra-». Habana Noviembre U de 1879.—García Aciiero,— Ldo Agustín Valerio.	L ® -0
D. Alejandro Laurel y Roilriguez, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empazo á D. Estéban Lopez, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, ipqytq'domoy detreincay un añosde edad, para que en el término de nueve días á copiar desde la última publicación se presente en la Escribanía «leí ac-(uariaá evacuar un acto do justicia y á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si nsí lo hiciere so le administrará ¡»seta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contiir máz, Ir.curso en las penas de la ley y por bástanle los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Noviembre 14 de 1870.— Francisco Muñoz.	E O 20
Don Manuel Leal y Moran, Juez »le primera instancia »le esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve »hasse presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse «le la' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Franc Le > Val lös, ci- rto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebebió y eóntqmaz é incursó en las penas «le la Ley y hábiles los eslradps del Juzgado para los trámites <|ue ocurran,—Sagua la Grande y Noviembre lf, de l:S?9.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma
E O 20
Don Arturo Barrite? Lámar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón , cito, llamo y emplazo, á D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar(á) Chatio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve 'lias copiados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo de béstias á D- Ramón Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Aituro Benitez.—Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente San Antonio Noviembre ocho de 1879.—Matías Gispert.
E O 20
Dr. Don Augusto Martínez. Ayala, Juez, de primera instancia de] distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata Laza, cuyas generales se ignoran, i>»ra cpie en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado á deciarar en causa que se le sigue por lesiones al pardo Camilo Callejas, seguro de que si asi lo lii-. »-¡ero p« le oirá y administrará justicia, y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites—Habana Novhmbre quince de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez.—Y para sil publicación libnt la presente.—Fecha út supra,—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 20
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
P»H' el presente se anuncia al público haberse seña • iado el dia veinte y cuatro del actual y por la venduta le D. Eligió de la Puente, el remate «ie varios efecto» de ferretería y muebles, así como do maquinarlas embargados á la sociedad <ie E.^Mour m á consecuencia del juicio de jiaz acordado con D. Enrique Alexander, apoderado de la sociedad de C. Heckman; cuyas mercancías han sido tasadas en la cantidad do treinta y eincó mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y siete centavos; estando »ie manifiesto ia tasación é inventario en este Juzgado basta el dia del remate qne será en c-1 lugar indicado y á las dos de la tarde, á fin de que los que quieran intererarse en la licitación concurran en dicho dia y hora, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes «ie la tasación al conta»!»». — Habana y Noviembre trece de 1879.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado pitra los trámites qne ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1379.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Barreto.	E O 19
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Mariana»), soltero jornalero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se présuite efi este Juzg ido á descargarse de la culpa que lo resulta en la cama criminal que s» le sigue por estafa á D. Valentin Martin«z, seguro que si así lo hiciere se le oirá yad-ninistrari justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado pira los ulteriores trámites. Habana Noviembre 14 »le 1879.—Augusto Miucinez Ayala.—Por mandado tle su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente.—Fecha utsupra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 19
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tere» ra carta de e lio'o, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Ca-tel, natural y ve iuo de esta ciudad, so'tero, carpintero, de veinte y tre» años, para que dentro »fe nueve dias se presente en la cárcel »ie es'a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la canil «¡ue se le sigue por r.ioto á D? Luisa Bar! ariehy, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-trimáz é incurso en lis penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado pa»a los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 14 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por *u mandado Manuel Bárrelo.	E O 19
Don Lúeas Ga-cia Ruiz, Juez de primera instancia del «listrlto de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bonifacio de la Caridad, para que de tro de nueve dias se pr senté en la cárcel de esta capital á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le dinero y prendas si de igual clase Porfino Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administra» á justicia y «leñóse le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado parales -trámites qm ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1879. —Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 19
Don Arturo Benihz Lámar, Jiuzde primera instancia de este distrito.
Por esta, mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve dias contados des te e.»la fe.’ha, se pre.nnte en Ja eáreel pública de e ta villa, á «fis 'argarse de la culpa que le resulta en la causa qué e le sigile por hurto de bestias y estafa; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso on las penas de la ley.—San Antonio Noviembre 11 de 1879.—Arluro Benitez.—Por su mandado Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para su publicación libramos la presente.—San Antonio Noviembre 11 de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago »ie Orduña. ■«	E 0 19
Don Anicf to ríe Palma y T lijan, Juez de |»nmera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Gonzalez, dependiente qué fué de una fábrica de dulces y chocolate de I). Juan Maresma en Bejucal, y el cual es conocido con el apo.lo Fanfa, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la
culpa qtlé le resulta en la «'ati a qtie se lé sigue por estafa, segtlro de que-si así lo hiciere as lo oirá y atlnii-nistrará justicia, y «ie lo contrario se le declarará reüel-* »le y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderá los ulteriores trámites de esta causa.—Habana y Noviembre catorce »ie 1979.—Aniceto «lq Palma. —Por mandad) de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
&SMAÏBS.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de ia ('ate bal.
Por el piésente só anuncia al público haberse señalado el dia velnle y seis del corriente á ¡as dos de la lar-di', painel remate tle los efectos do la platería calle «le Beruazn número ocho, retasados en Ja cantalad «le seis-ci« nliis cincuenta y tres pesos ochenta centavos oro, «¡ue teiulrá lugar en1 este Juzgado, calle deBmi Pedro sois, en la inteligencia nue «le lió se admitirán proposiciones sin»» por ol precio de la retasación en adelante.—lí »baria Noviembre catorcede 1S79. —Garcia Agüero,—Francisco de Castro.	R -i
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por ot presente se anuncia al j úblico »jue á eon?e-cuencia «la los autos seguidos, por I) José Diego, contra D. Luis Felipe «lo Z lyas en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subarta un ingenio do fabricar az ícareon iq los sus accesorios, titulado Mauuelila (á) Goiichita »¡ue estlí radicado en el partido <ie los Palos, jurisdicción de Güines, habiemlo seña!a»lo para que t liga efecto dicha subasta el dia diez »le Diciembre próximo á las »uve do la mañana, en }a sala «jo uudiene'a dei J uzgado siio calle dp San Pedro número sel-», donde podrán concurrir Im que quieran interesaras en la subasta, a iviriienJo qué no se admitirá proposición inferior á ios »lo» tercio? del avalúo.—Hab ma Noviembre trece de 1879-—Garcia .Agüero.— Por mandado »ie su señoría
V	por D. BemardinO ¡fiuarez. Francisco de Castro,—Y
para su publicación en la Gaceta oflpial libro la presente en la Habafia en el mismo dia, ines y .ño.—Francisco d§ Oteroi	_	R 19
A consecuencia de los antis ej» cativos seguidos por D. José Gabriel Pagés y comparte? contra la Excma Sra. Marquesa »le la Real Campiña, en cobro de pesos, ha stfialailo el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, el dia diez del entrante Diciembre á las ocho ds la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de dos créditos prncpecieptea á la expresada Sra. Maiquesa »le la Real Campiña, uno de veinte mil doseiehlos veinte y seis peses qus existen en la testamentaría concursada da D. TelesforodeSotolongo y otro de cuarenta y nueve mil quinientos setenta y cinco pisos qiv se lian asignado á ia misma Sra. ¡Marquesa en oclavo lugar en la sentencia de graduación dictada en los aptos del ponen rao fia D. José Marja Molales- Por si liay quien quiera hacerle proposición comparezca que te ailmit^á, pues se lian do rematar ese dia en quien más dier-'.—Y para su publicación en tres mime-pos dé laGacfta oficial libro erfia.—Habana 14 de Noviembre de 18 9.—Autonio González.	R 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Pop el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Luis do Castilla, lio ilispueslq señalar nueva? me-’te el dia poatro »jo Diciembre próximo entrante á las ocho «de la mañana y andíeneia »ie este Juzgado pata que tenga lugar el acto de remate de un solar situad») en. la calle »le Oquendo,'antas Sta .Rosalía, esquina á la de Mifioja, con diez y seis metros setenta y cinco centesimos de frente y veinte y tres con treinta y dos de fqndo) y qna casita en la callp fie lat’opdpaa. ánfes .finton-iMocQ número siete, tasado aquel en mi! setecientos ciivuenta y siete pesos setenta centavo?, y esta en mil cincuenta y Cuatro pesos diez y nueve centavos, de cuyes avalúos habrá de deducirse ei quince por ciento y Jos'dejan reducido el del solar rail cuatrocientos noventa y cuatro pesos cinco centavos y el fie la casa ochocientos noventa y seis pesos siete centavos, y no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de estos valores—Y para au inserción en la Gaceta oficial se libra el presente,---Habana Noviembre 8 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado (le eu señoría, Manuel Bárrelo, R O 19 Don Lúeas Garcia Ruiz] Juez de primera instancia del
dia:rito fie Cjuadatupe,
Por el presente y á eonrecuencia de los ejecuiivos seguidos por D. Tomás Terry, contra el Exorno. 8r. D. José Ricardo y D? Loreto OFarrill, lie dispuesto se saque á remate por el término de ocho dia?, señalando para que tenga lugar el acto el dia veinte y siete del cortisn-te á Ia3 nueve de la mañana en la Audiencia de esto Juzgado s to en ln calle de Amaigura número uno, un cré-ijito de ciento noventa y dos mil pfsos asegurado por D. Federico Alté», con escritura hipotecaria ante D. Joaquín Lancia en veinte de Abril de mil ochocientos setenta y siete, en el ingenio Ntia. Sra. del Cál men (á) San Antonio, situado en Macurijesjurisdiccion de Colon con obligación do pagarlo sin intereses á razón <le dos mil pesosfmensuales¡vencido el primer plazo en tiéinta de Julio de dicho año setenta y siete y cuyo crédito ha sido estimado en yiento veinte y ocho mil pesos; y se advierte á los que quieran hacer proposiciones, que no se a»L mitirán las que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 12 de N viembre de 18»0.— Garcia Ruiz.—Por Mandado de su señoría.—Manuel Barreto.	R 19
D. P.cearedo Ruiz Conejo, Juez de priuura instancia del
distrito de Belen de esta Capital y decano de la
misma.
r.ir el presente edicto, hago saber qne á consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de Palma y compartes, formado á instancia da D Francisco Font y continuados por su viuda DíHig'niaBrauly, para cobrar por ia via de apremfi) á D. Felipe Pérez el precio en que remató el potrero Marafi n, se ha señalado el dia diez y ocho del entrante Diciembre á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Sta. Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de dicho potrero Marañen situado en el partí-do do Guara jurisdicción de Güines compuesto de catorce y media caballerías de tierra, tasado con su fábrica, horno y demás anexidades en treinta y cuatro mil seiscientos noventa y un pesos treinta centavos en oro.
Y	á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Es-eribauía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana y Noviembre 15 de 1879 —Ruiz Conejo.—Por mamiato dé su señoría Juan H. Vergel.
R 19
i OX VOC A TO RI AS.
El Ldo. D. Federico Galhis y Abelia, Juez municipal d»)l distrito de la Catedral.
H » dispuesto que por tres números de lo Gaceta oficial se couvoquo á D.1 Lucrecia Suarez y su e»po o D. Nemesio Carricaburo y su esclava la morena Juana Sua-r«z, vecino? que fueron calle de la Lamparilla número veinte y dos, para que el «lia veinte y ocho del comente á las doce cu punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado quince, á contestar la demanda verbal criminal por lesiones la primera á la segunda, apercibidos que de no comparecer se celebrará eí juicio « n rebeldía.—Habaua'y Noviembre trece de 1879.—Federico Gájbis.—Alberto Chiappi.	C O 21
El Sr Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por auto de esta fecha se convoijue por tres números consecutivos de la Gacela oficial á Di Juliana Peraza y Sánchez, vecina que fué de Madruga y viuda «le D. José Ciríaco Cast lio, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa«.Y pa»a loa efectos oportunos libro la presente.—Güines Noviembre doce de 1S79.—Ldo. Juan Bautista Diaz	C O 21
Ei Sr. J uiz de primera instancia del »iistrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las morenas Rosario y Sabina Biabo, pa-a que dentro de tercero «lia.comparezcan en el Juzgado calle de Sin Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembie diez de 1879.—Francisco de Castro.
C 0 29
En virtud de providencia dol Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, se convoca ■ por tres números de la Gact.ta á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul aaümado, »ie seis cuartasVie alzada y tres años de edad, y á una yegua baya, con cabos negros hallullos dichos animales en «1 potrero Santo Domingo de. partido de! Cano.--Bejucal Novieral.reiloce de 1870¡ Angel Carb ilio.	C O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números conseéutiv. s de ia Gaceta oficial se cite «le comparendo en este Juzgado á los morenos Andrés y Francisco, criollos, cuyas generales son las siguientes: el primero natural de Matanzas, esclavo, de treinta y nueve años de edad v ei segundo natural »ie Banagüises, hijo de Santiago y Florentina, áfin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por homicidio del moreno Amafio, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente. Güines y O. tubre 27 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 20
Ldo. D. Mariano de Queaada y Correa, Juez de primera instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por el pr sel»te se convocan licitad» res para contratar un empréstito de cincuenta mil pesos en oro y noventa mil pesos en billetes del Banco Español, que ha presupuestado el depositario judicial con ias condic'o-ites que estáu de manifiesto eu la Escribana, donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir los pasto? de refacción «ie ios ingenios A rratia, sociedad, Retiro y Achuri, en la próxima zafra de’mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta con garantía de la mitad de los frutos que se elaboren’ abonándose el interés del doce a! quince por ciento anual, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado el dia veinte y siete del que cursa á las ocho de su mañana, haciéndose presente que el Juzgado está constituido en la calle de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en el concurso necesario del Exento. Sr. D. Camilo Feijóo de ñotorua-yor.—Habana Noviembre 15 d»- 1879.—Mariano <le Que-sada.—P» r su mandado, Juan Andreu, C 19
El Sr. Jiu z de primera instancia del distrito del Cerro, poc ante mí ha dispuesto, que por tres números de
ta tíñeetá, Se cohvoque á t). Vicidliátio Buaí-Üi*, encara fiado que fué del ingenio San Rafael, conocido por Zul-»Íívar; para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Noviembre 12 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 19
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la propiedad de un caballo moliato, de seis y me lla cuartas, lucero en la frente, castrado, sin hierro; como dé seis años, para que ocurran á este Juzgado con los documentos qne ló justifiquen. Que así lo he di-puesto en la causa por hurtode un caballo á D. Andrés Guerra.—Bejucal y Noviembre once de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandudo do su señoría, Gaspar Harona.	C O 19.
A consecuencia de la demanda en conciliación propuesta ante este Juzgado porel Procurador D. José Quin-tanó en nombre de D.1 Belen García contra D. José María de ia Rosa sobre divorcio, 6 ignorándose la actual residencia «leí citado la Rosa; el Sr. Juez lia señalad«» para ia celebración de dicho acto la audiencia del dia diez y siete del Corriente mes á las doce en plinto tle su mañana: con apercibimiento el demandado «¡ue si no compareciese ni alegase causa legal que se lo impida se dará el acto por terminado y quedará incurso en la multa y costas correspondientes.—Y para notificar y citar al expresado D. José María la Rosa por «los números consecutivo? de la Gaceta oficial, pongo la presente en ia Habana á 13 de Noviembre de 1879.-A iberio Chiappi.
O 15
Eu lo? auios seguidos porD. Francisco Ferro, contra el lioratorio «le S. Felipe Nery, sobre propiedad »lelos terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, «¡ue en treinta «lias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individúes que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Canipechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en ca»la uno de ia pqb'icacion, Io3 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que seau fiscalizados por dicho represeniante común y eon su escrupuloso exá-mea apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lu»gar.—Y para su publicación iibro la presente. - Habana Octubre 31 de 18*9.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
DR, SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
«lá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias eu su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ABOSADO.
lía trasladado su estudio y habitación á la calle del Piad » entre Dragones y Tonionte Rey.
REGLAMENTO E INTSRUCC10N
PARA I.A EJECUCION I)E LA
Hil3Y IIX POT ECAT 5 IA
EN LA ISLA DE CURA.
Se vende en esta Imprenta.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA
L i agencia y representación en esta Lúa de esta publicación se ha trasladado de la calle «Je la Merced número 54 á la de San Isalto número Cl entra Habana y Compostela.
PROGRA MA»
PARA LAS
OPOSICIONES DE US ESCUELAS IMPALES,
De venta en la Nueva Principal.
44 1KVRAUA 44.
HABANA-
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten, en ee-tas casa?, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dgl Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del »¡uinto, calle »le Suarez núrp. 3; la del sexto, calle de Esté,vez núm. 83; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moni»? núm. 370,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna?. Sras. Condesa de Casa Romero y D7 D»k lores Roldan de Domínguez.
Junta. de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—8r, D. Bernardo í. Domingqez.
AVISO.
Tenemos e! gusto de anunciar que el domingo próximo, 23 del corriente á las dos de la tarde, se verificaran las oposiciones á las plazas gratuitas para alumnos pobres, que so hallan vacantes en el colegio JLa Gran Antilla, cuyos aclos serán juzgados por un tribunal compuesto de jurados distinguidos, cuya elección se ha hecho por las primeras corporaciones de esta Capital.
Este anuncio debo servir de aviso á los opositores y al público que desee asistir á aquellos actos, que tendrán lugar on el mismo esta! lec'miento literario, sito en la calle de Aguiar número 71.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
J. .J . GARCIA.
O.REILLY 33.
El Viérnes 21 ú las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición de! Sr. Juez del Pilar, á consecuencia de! abintostato del ultramarino D. Andrés Chati, dos baúles conteniendo ropa de uso, tasados en 101 pesos 60 cts. billetes del Banco.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTUR10 Y CP?,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El dia 20 del corriente á las doce de su mañana se rem?,taran en esta venduta y á favor del mejor postor, un lote compuesto do un pedazo de collar con 21 brillantes de regular tamaño, un par jemelos de camisa, con 4 brillantes como do quilates cada uno, un alfiler para chalina con un brillante como ie 2 quilates, un pulso do oro con 7J brillantes poco más ó ménos, un a'fiier de pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cincuenta y pieo de brillantes, un alfiler con perlas y brillantes y cuatro ramos como con 600 brillantes entre chicos y grandes, cuyas prendas han sido tasadas por el perito D. Francisco Ruiz en $7,000 oro y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios do olla.
PARTE ECONOMICA.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General.
De venta en este despach).
REFLEXIONES V CALCULOS
SOBltE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 Bffi el ejemplar.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOSO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. KEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanza«, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEJV,
Imprenta, librería y ef-ctos de escritorio,
Obrapia N? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
SOCIEDADES V EACFXIESAS.
Ferro CAB BIL DEL OESTE.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en que desea pagar el flete, sien oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quedo obligado el consignatario á pagar su importe en la forma que expreso el mumo. Dicho acuerdo empezará á vejir desde 1? de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 3879.—-El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
COMPAÍÍIA DE CAMINOS DE IIÍEBBO DE I.A HABANA.
Adminisirarion Gen "ral.
No habiéndose obtenido preposición aceptable para el alquiler de los locales pa»a cantina en la estación de esta Compañía en Gii nee, ha acordado la Junta Directiva de la miema rt bajar ol tipo mínimo do dicho alquiler á treinta y cuatro pesca oro al mes, sobre cuya camidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanueva, hasta las doce del día 19 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garanlia de su cump imiento.
Habana IS do Noviembre do 1879.—El Administrador General, Francisco Paradela y (}.
Compañía del Febeo-cabbil de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Dlago, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados los títulos de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre D. Pedro Diage, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado do primera instancia del «distrito do la Catedral. Y ol Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia de que si trascurrieren quince dias sin que se presen-tase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el dia 3 de Enero de 18S0 á lasLl de la mtfiana en Barcdona en el domi-ilio social, calle Ancha numero 3, principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 do Octubre do 1879, según lo prevenido en el artículo 27 de los Estatuto»."
Según lo dispuesto en ol artículo 28 de los nrs-mos, sea cual fuere el numero do los concurrentes y «s! do las acciones representadas se constituirá la Junta y so celebrará la sesión con plena validez le-
S“'- r
Terminada la Junta general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Conscj»') del uso que ha h- cho de las autorizaciones que se lo c«mfir'eron en ia Jnnta general fxtraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta general considero conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los doraás'inte-reses socia'es incluso la jeforma ó modificaciones do l«»s Estatuios do la Sociedad si cl Consejo estimare conveniente proponerla, s endo preciso para quo la sesión extraordinaria tonga ef» c.to que en ella estén representadas la mitad mas una do las treiuta mil acciones erniridas y «en circulación.
Para tener derecho de asistencia con arreg’o al artículo 29 se necesita dep<>siíar en las Cajas de la Sociodad, cincuenta mocíodcs cuando ménos, cuyo «Jepós to podrá efectuarse respecto do las nociones domiciliadas en esta Isla hasta el dia 4 do Diciembre pióximo on la Junta Ddegada, callo delBiratillo número 9, dónele so expedirán los resguardos y pa-pelitas do entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia pmedo delegarse en °'ro acoionists, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares de poderes on la misma Delegación.
Los socios quo no posenn individualmente cincuenta acciones podrán según el a. tícuio 29 citado, reunirse y confiar la representac on ie sus accione?, cincuenta á lo menos, á uno de entro elk/s.
Lo que por orden del Consejo del Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Delegación en esta Isla, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Noviembre de H79.— El Contador Secretario interino, Celestino ¿icevech.
PARTE MERC ANTIL.
FHBBjeíí »33 t,A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 13.
De la Coruña y Fuerto Rico en 33 dias berg. esp. Socorro, cap Nevares, tons. 142, con frutos á J. Bances.
Dia 19.
---Cayo Hueso vivero amer. California, cap. Albury,
tofis. 36, con pescado á M. Suarez.
salidas.
Hasta la una—No hubo.
IMP. PEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI* POR 9. M
