
Don Lúeas Gatcfa Ruiz, Juez de primera Instancia 4e distrito de Guadalupe.
l'or esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo, al moretto Martin Mora, para que dentro de 0 dina se presente en la cárcel de esto ciudad, ft descargarse de la culpa que le resultu eri la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ignacio Bemurdea, cierto y s.eguroqye «■asilo hiciere, se lenirà y administrarfi justicia y de Incontrario se le declarara rebelde y contumaz y por h istante.« los estrados de este Juzgado para los tramites « 11 e orurran.—Habana Julio 21 de 1879.—García Ruiz Por su mandudo, Mainiti Barreto,	P O 26
D Lúeas García Rui/., Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto1, cito, llamo y emplazo, a D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta tusado, mayor de edad y, Capitan graduado, Teniente del anua de Caballería, para qu dentro de nuevo dias ¡g presente en la Cgliafia d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estala; bien i ntcri-dido que si astio hiciere, se leoird y administrara justicia y de lo coutrurio se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado a loa tramites que ocurran,—Habana Julio 21 do 1879.—García Ruiz, —Por su mandado, Mauuel Bárrelo.
Dedo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo a D. Santiago Benltez natural dtl Gano soltero, panadero, de 24 años, para que et| el término de nueve dtns'sé presente en la ctrcel de esta ciudad a descargarse de la culpa queje resulta en la causa que se le sigue por lesiones« D. Sebastian Madera, de que talleció seguro de que si lo hiciere sele administrar« justicia y de lo contrario se le declarar« rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con él se entiendan ias notificaciones y demás trámites que ocu rran.—Bejucal Julio 19 de 1879.—L. Emilio Querol. Por mandado de S.S. Gnspar Harona.	E O 26
Ledo. O. Mariano de Quenada y Correa, Juez de primera instancia Interino del distrito del distrito de Jesus Maria debata Capital'
Por el presente y « consecuencia de la testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto so convoque« sus herederos «fin do que compare/can el dia veinte y ocho da loft corrientes,« las dos dola tarde « la escribanía del ftefüqrio ft presenciar el inventario dispuesto de los bielle« de dicho juicio.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial se libra el presente. -Habana Julio 21 de 1874.— Qnesada.—Por I>. Eugenio l'ontou. Juan Audreu.	K O 25
D. José tybirfa Larra/.abal y Alvarez de Toledo, Juez de prlíhera Instancia de esta Villa.
Por está mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D.: Andrés Pefía, natural de Galicia, soltero, da 26 años labrador, estatura .mediano, ojos azules y barbilampiño, para que en el téimino de nueve días contados desde la fecha, so presente en la Cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida pov rifVa y lesioné« contra D. José López y el citado Pefia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y'administrará justicia y (leño se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Gua-nabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.-»José María Larrazabal.1—Por mandado de 8. S. Fruncisco W. Arme.ngob—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente—Francisco W. Aria engol.	E O 25
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia. de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. J uau Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias, desunes d‘1 Ultimo anuncio, se presénte en esta Alcaldía á descargarse de la culpa que le i esulta, en la causa que se le sigue por hurto de posturas do café; seguro le que si así lo hiciere; se leoirá y administrará justicia, y caso’contrario, se le declarará rebelde y contumaz, e incurso en Jas penas de la ley y por bastante los estrados del ¡uzeado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de dicha causa.—San Antonio Julio 18 de 1879. José Gabriel Rodríguez Perez.—\ntonio de Porto.—Y para su publicación por tres nùmero.s consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— au Antonio Julio 18 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 24
Dr. D, Román' Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia do esta villa
diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8.. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha la misma,—Gregorio de la Maza.	E O 24
ÏIÎIIVIATSB.
Don Lflcas García Ruiz, Juez de primera instaucíadel
distrito de Guadalupe de esla ciudad, etc.
Por el preséntese anuncia al público el retnate que ha de verificarse en ei juzgado, sito en la calle (lela Amargura númerp uno, el día primero del entrante Agosto á Jas mica de su mañana, de várb>s muebles de caoba, tasados en la suma de dos mil ochocientos «escuta y nueve pesos billetes del Banco Español.—Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Federico Ohapottin contra D? Besarla Ferros >c-hre pesos.—Habana Julio 21 de 1879. (Jarcia Ruiz —Por s i mandado, Manuel Barreto.	R 28
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de!
dist rito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que á consecuencia •te lo representado por don José de Xénes, depositario judicial de ios bienes del concurso de D, Pedro Armen-teros del ('artillo, se ha señalado el dia cuatro de Agosto próximo entrante, ft la una en punto de la tarde, en la Sala del juzgado calle de la Amargura número uno, altos, para el remate de todos los azúcares que procedentes del Ingenio ((Emilia,» se encuentren depositados hasta aquella fecha en los almacenes de 8. G’flatnfier y O?, de Matanzas, donde podrán ser examinados; debiendo presentarse el dia de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren; para que sean habfertos en ese propio noto á presencia de dichos interesados,—Habana 18 de Julio de 1879.—(Jarcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 26
En los autos ejecutivos seguidos por D? Josefa Dau-my contra D. Onofre Morejon, que cursan por ante mí, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque ft pública subasta la casa situada en la calzada de la Reina número 83, esquina á Manrique, de alto y bajo y con portal al frente abierto á la vía pública, retasada en la cantidad de cuarenta y tres mil seiscientos sesenta y sets pesos, veinte y cinco centavos oró: cuyo acto de remate lia de tener efecto el día diez y ocho de Agosto próximo ft las ocho de la mañana en la ¿ala de audiencia de este juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios déla retasa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecn-tivos libro ia presente.—Habana y Julio 21 de 1879.— Arturo Gallettl.	B 24
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla ( átenral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de tener efecto en el juzgado, silo en la i alzada de Galiano número 102, el dia veinte y ocho del corriente mes, ft las doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «San José de ias Clavellinas*, ub eadoen el partido do Amaro, jurisdicción de Sigua la Grande, compuesto de setenta y tres y media caballerías, con sus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, retasado en ciento cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta y uri pesos, cuarenta y nueve centavos. —Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad de N. Troncoso y O?, en cobro de pesos.—Habana Julio 2 de 1879—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	. K s4_
Don Mariano de Quejada, y Correa, Juez de prinierains-taticia interino del distrito de Jesús Marta etc.
En virtud del presénte que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, se convocan llcitadores para el remate que ha de celebiarse en este juzgado, sito en O-Retlly número trece, el dia doce de Agosto próximo venidero, á las ocho de su mañana, de los bienes siguientes: cuatro casas ubicadas en ei pueblo de Regla, calle de Santa Rosa, avaluadas la del número ciento setenta y siete, en doscientos ochenta pesos oro, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tre3 pesos, la del ciento veinte y ocho; en mil trescientos y la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos; otra casa en la calle da los Cocos número ci- nto cuarenta y cinco, en quinientos cuarenta y dos pesos, do9 accesorias en la misma calle número ciento cuarenta y tres, en quinientos ve'nte y tres pesos y un terreno yermo en la pro-
E1 8r. D. Alejandro júatlrel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí (■a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en éstejuzgadoá D Nicolás de Cirdenas y Ortega, dueño del ingenio San Rafael. á fin deevacuar un acto fie Justicia en causa seguida por incendio en los cañaverales de dicho iugeúio. —Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 14 de Julio 1879.—Francisco Muñoz.
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Gonzalez, D. José Alonso y mcreno Vidal C •-rrillo, délos que se ignoran sus generales, para que den-tio de terceto dia, después de "la publicación dol t.resente, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Julio 21 de 1879.— Zacarías Breantes.	(1 O 25
Erl virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres númi r is de la Gaceta oficial A I). Pedro Cruz naturul de la Salud, casado, de 8- años de edad, del campo y cuyo actual paradero se Ignora, á fin de que comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio contra 1). Manuel Delboy por estafa de un caballo al mismo D. Pedro Cruz. Bejucal Julio 19 de 1879.—Angel Carba-11o.	O O 25
El 8r. Juezdé primera instancia del distrito de Guadalupe, pairante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Moieno Diaz, vecino cjue fué de la calle de Tacón número dos, como á las jertonas que le conozcan bienes de fortuna.—-Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana á 11 de Julio de 1879.—Arturo Gallettl.
C O 25
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite ft I)" Teresa (Jarcia, vecina que se dice ser de la calle de la Obrapia esquina á Berna/.a, pe raque dentro del q cinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en • ausa criminal.—Habana Julio 14 de 1979—Juan Hipólito Vergel.	G O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, interino. del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficia', se convoque ft D. Manuel Rivas Sanchez, natural de Galicia, soltero de 32años, cochero, y vecino que filé de la calzada de San Lázaro esquina ft la de Infanta, pata que dentro de quinto dia contado de la fecha, se presente en este juzgado, «evacuar un ack
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y-se dan consultas á cuantos las soliciten, en éstas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dol segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del (plinto, calle de Suarez. núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de. la Maternidad.—Diputación de mes: Srip. I>‘ Josefa Martínez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la llcal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
ALMONEDA PUBLICA
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y O
Calle de Dragonea núm. 72.
Por disposición del.Sr.Jüoz de primera instancia del distrito da Jesús, María y á consecuencia de la quiebra de D. Martin Aldaina y Buró, so lia dispuos to so rematen á favor del mejor postor los efectos existentes en la calle de ORoilly número 85, quin oallería titu'ada «Mi Esperanza,» cuyo remato tendrá efeéto el día 26 da los cotu¡entes á lus doce de su mañana.
Ferro-carril i>el Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordina. ria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle déla Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objito de dar cuenta de las operaciones de la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga res. neoto á la construcción do un ramal de vía estrecha que una sociedad cii comandita por acciones, proyecta establecer desde el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir Ls vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas fiara su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio de 1879.—José J/4 del Ris, Seorelario.

Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al ; r,¡rt	valorizado eu doscientos treinta pesos, marca-
. _ a _! i ~ r\ rrt —-:l i	«i tA,,ni„n M-	,	.	. . .	___ j  r\.. r i ~ v.
negro Aniceto O-Farrill, para que en el término de nueve (lian se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesione?; y robo en unión de otros cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará recta y cút rt F ia justicia y de lo Contrarió se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena9 de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 17 de 1879.—Troncoso,— l’or su mandado, Antonio Palma.
E 0 25
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi tercera v última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emnlaz.o al moreno esclavo Manuel de Pella y jos dos hombres blancos desconocidos que le acompañanta en el robo ft D. Félix Rozubal y Torres do doscientos diez pesos oro do los Sres. Martínez y Queral del coineroiode Puerto Padre, para que dentro de 9 dias se presenten en la Real Cárcel deesta Ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros de.que si así lo hicieren se les oirá y. administrará Justjcía, y deiocoutrarioseseguirá Ja causa en sunbeldtapHrftndolcs ei perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin ft 12 de Jtillo de 18:9.—Francisco de Sanéenla.—Emiliano Espinosa.	E G 25
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz. de esta ciudad 6 Interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca a todos los acreedores de D. Pedro (Jiral y Pftjé», para que el din 39 del corriente comparezcan en estéjuzgado ft las doce de su mañana con el objeto de celebrar la junta solicitada por el deudor, para hacer proposiciones de convenio á los acreedores que expresó en la relación de ios créditos pendientes.— Bejucal Julio 14 de 1879.—L. Querol.—Por mandado de 8. 8. Angel Curballo.	K O 23
Dón Pecho Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, al pardo S mon López Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural do San José de las Lajas, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve días contados desde la ultima publicación, so presento en la carel 4 pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otro, por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus-t cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inrur-o en las penas de la ley.—Habana Julio 16 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado.—litio. -T. Ramón PortoCarrero.	E 0 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Junn Bautista criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel de está villa, á descargarse de la culfia que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Fran, cisco Simó y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere-so la oirá y administrará .justicia,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines Julio 12 de 1879.—Alejandro Laurel.'—Ldo. .Juan Bautista Diaz.
Y para su ipsereion libro la presento, fecha ut sunra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E 0 23
D. Rcearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 25 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel deesta Giutad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigile por hurto de vario« sombreros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leadministiarft cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzgado patillas notificaciones y demás trámites que en la causa ocurrau.—Habana 18 de Jubo de 1879.—Ruiz Conejo.— Por sil mandato, Juan Hipólito Vergel. E O 21 Don Lúeas García Ruiz, Juez de puniera instancia dtl distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso; natural de Asturias, solteio, de 22 años y carnicero para que dentro de 9 dias se preseute en la cárcel de esta capital á descargárse le la culpa que le resulta eu la causa que selesigueen este juzgado por tentativa de estafa ft D. Estanislao Bar tomen, cierto y seguro que si asi lo hace so lco'rft y administrará justicia y de lo contrario seie declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrad a de estéjuzgado'para ios trá-mltesque ocurran.—Habana Julio 18" de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto. E O 24 Ledo. D. PedroM. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lies se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas en ia tienda “El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en la» pe-nasdo la ley y por bastante,» los estradas del juzgado.— Habana Julio 19 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por m (U'Jado de su señoría. A'oiait.lro Nuñez. E O 24 Dr. D. Augusto Martimz. Ajala Jaez de Paz y de primera instancia ínterin» del Distrito del Cerro.
Por esta mi según.io caita Ue edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 años de edad, carpintero, de estatura regular y lampiño, para que dentrodcl término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta rula causa que sele sigue por Jésiques al de su clase Julián Calderón, cieito y
do con el número ciento-veinte v cuatro.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de D. Magiti Buza. —Habana 15 de Julio de 1579.—Quenada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.	R I 24
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público que para el dia 29 á las doce en punto, se celebrará remate de treinta bocoyes azúcar de guarapo y quince azúcar de
íás debiendo presentarse las ptoposiciones en pliego cc rrado que serán abiertasen ese propio acto « presencia del depositario y adjudicarse en el que mas dittre.—Habana v Jubo 17' de 1879.—Garcia Agüero.—Ledo. Agustín Valerlo.	R 24
ie justicia.—Y pava su publicación libro la presente en la Habana Julio 17 de 1879.—Eugenio Pontpn.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto «e convoque por medio de la Gaceta oficial ft D. José I.iufio, vecino de la calzada del Monte en un tren de carretones fiara que dentro de t' rearo dia comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio número 50, ft un acto dejusticia en causa formada por hurto de un lio de mareas de cajonea de tabacos de lo s Sres Suarez y Murías.—Habana Julio 19 de 1879. —L. J. Ramón Portocarrero.	C O 24
El Sr. JuÜz de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eite de comparendo en esto juzgado al moreno Luciano Ayala, cuyas generales se ignoran-á fin de que comparezca« evacuar un acto de justicia en causa seguida por a-salto y robo.—Güines Julio 18 de 1879. Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra el asiático Pedro García, por incendio en los cañaverales del ingenio Jiquiabo; que en virtud de ignorarse la actual residencia de los asiáticos José y Rafael, que se hallaban trabajando en dicho ingenio Jiquiabo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, «fin de que dentro de nueve dias, f’om-parezesn en este juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la pr, senté.—Jnruco 14 de Julio de 18*0.— Rafael Aguiar.
C O 24
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por la piesente se convoca á don Ramón Caraza, como gerente de la sociedad de Ramón Caraza y Compañía que existió en esta plaza, par.i que dentro del término de nueve dias, comparezca en el esté juzgado y por la escribanía del actuario, á contestar la demanda que le ha establecido D. Donato Ruilnba sobre daños y perjuicios déla cual se lu Ira conferido traslado; si asi lo hace se le oirá en justicia y en otro caso se seguirán lo» autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en Jos Estrados del juz.gftdo, como lo dispone el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Julio 14 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 24
El Sr. Juez de primen? instancia (leí distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números se-
oite á D. Vicente González se dice ser de 03ta ciudad nto dia comparezca en iste referido juzgado «evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 16 de 1879.--Juan Hipólito Vet-gel.	C O 54
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén h i dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Raimundo Navas ve-
YEXDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 30 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la,calle de San Rafael esquina á la de Aramburu, los armatostes, enseres y demás efectos, tasados en $279 con 60 cts. en billetes del Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil en cobro de pesos promovido por D. Antonio Barnó contra D. Francisco Temprana, lo que está dispuesto por el Sr. Juez de Paz dol distrito dei Monsorrute.
El mismo dia y hora y en el mismo punto se rornaíarán los efectos do dicho establecimiento tasados en $83 con 20 cts. en billolou dol Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil promovido por D. Gregorio Acosta contra D. Francisco Temprana en cobro de pesos, lo que está dispuesto por oí Sr Juez dr Paz del distrito del Monserrate.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos he la Habana.
El Sr. L) Thomas O. Waterlan i ha participado el extiavíodel certificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitarlo se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu'ra á manifestarlo; en la intel'gcncia de que si en el término do este anuncio no se presonta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Seiretario, José de Jos Dolores Ronce.
La Directiva en nesion de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis de la tarde en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 do Junio último y Bomeler á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho periodo económino. Lo que 6o avisa por este medio á los Sres. accionistas pnra que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 do 1879.—El Secretario, José de los Do'ores Pon ce.
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS-
REGLAMENTO
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Hay 23.
progIramas
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
CompaSia del ferro-carril entre Cienfukgcs
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
L% Junta D'rectiva en su sesión celebrada el dia de lmv ha acordado la distribución dol dividendo número 25 de 3* p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. accio. nistas para quo desde el dia 4 del mes do Agosto próximo ocurran á poro bir las cuotas que respectivamente les correspondan de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría do la Empresa calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio do 1879.—El Secretario, Marcial Calvct.
Banco Hispano Colonial de Barcelona—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo de la Delegación so ha dispuesto que desde el aia lp do Agosto próximo venidero en adelante, excepto losdias festivos, se proceda a! pago del onceno dividendo de intoreses correspondiente al trimestre qne vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Go- taduría de esla Delegación [Baratillo 9] en la quo anotarán su nombre, número de acciones y numerac ondo éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda pura porcibir su im* porte.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL
ciño que se dice ser de e3laciudad, para que, dentro de 1 |lln¡0 1S7H quinto dia comparezca en este juz,gado « evacuar un neto 1	’ ue 10 0'
------------;,---------- de justicia en causa criminal.—Habana Julio 16 de 1879.
E11 virtud de providencia del Sr. Juez de primer^ | Juan Hipólito Vergel.	O O 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, dei distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa formada contra el moreno Francisco Valdes Alvareda, por iesion á D.Sixto Marín, se llama al referido moreno, naturai de ruerto-Príncipe, soltero, de 27 años de edad, é hijo de Julio y do Francisca: para que 6e presente en el juzgado calle de San Ignacio número 50, esquina á Lamparilla, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que conozcan <d propio moreno y pue dan dar razón de su domicilio ó paradero, á fin de que concurran al propio juzgado á manifestarlo en obsequio de la administracio« de justicia.—Y pnra su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 23
El Sr. Juez de primera inslanciadel distrito deMon-serrate, ante mi ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber á D. Prudencio Fernandez Rivera, escolta que filé del Presidio departamental deesta Plaza,que en la causa que se le siguió
1 del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla
j de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Se halla de voüta en el despacho de
esta Imprenta.
HjU VilLUU (je piuv luciiun HUI	li uvn '
instancia de esta ciudad, se convoca por tres números d la Gaceta oficial ft lo« asiáticos Juan y Federico, cuyas demás circunstancias se ignoran, que en 19 de F ebrero de este año pertenecían al ingenio Amelia déla jurisdicción de Batabanó, á fin de que comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 22 de 1S79.—A.ngel Carhalio.
C O £6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe, ha dispnesto.por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que como ft las ocho de la mañana del veinte del actual encontrándose en la calle de la Amistad junto ft la calzada de la Reina le fué extraída del bolsillo una cartera que recobró con la intervención de uña pareja de Orden Público que se hallaba de servicio en aquel lugat; á fin de que comparezcan < 11 este juzgado, situado Amargura número tino en uia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por el expresado hecho.—Y para cumplimiento do lo dispuesto libro la presente, en la Habana Julio 22 ile 1879.—Rafael dei Pino.	O O 26
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacicuda, con las adicione que lo han alterado y modificado desdo aquella focln Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta
REGLAMENTO DE~H(GIENE PUBLICA
no.	.
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la ¡ en el referido juzgado por tentativa de robo, se ha servi-Catedral de esta ciudad, porante mí, ha dispuesto que rio la Exenta. Audiencia confirmar el fallo de primera ñor ties números de la Gafieta oficial se convoque á D. | instancia por jíl cual le ab olvio libremente con las cos-
José Aviñouó Tufion, marinero deja barca española Bo-rinquen, ft fin de que cotnpare/.ca 1 n este juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio 15 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 26
Dr- D. Augusto Martinez de Ayaln, Juez de Paz é interino de primera imtancia del distrito del Cerro
ti s de oficio. - Habana Juliol7 de 1879.—Zacarías Bres-nes.	C O 23
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia in termo; del distrito del Pilar do esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de eiecuíoria de a causa contra el moreno José Bonifacio Manuel y So-
quo rige actualmente. So pacho de esta Imp-enta.
halla de venta en e Des-
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
Por el presente convoco ft los que se cnart cotí dere- brino. por hurto y vagancia, se llama al moreno libre
José Navarrete ó Joié Malavet (a-) el Movilizado, natural de Puerto-Príncipe, de 29 años de edad, tabaquero v ve-
clio á un bono ó título del Tesoro de esta Isla, de quinientos pesos, sèrie única, de logemitidosporel Exorno, rir. D. Mariano ( ancio Villnmil en veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, con el número siete mil quinientos tres, intervenido al fó'io ciento setenta con el número quinientos setenta y tres, fiara que en el término de ocho dias comparezcan ft deducirlo, en concepto si no lo verifican en esa dilación, de que se aprobará la información dada por D. Domingo Saavedra de ser propietario del referido bono ó título del Tesoro. Que así lo lie dispuesto en ias diligencias promovidas por el indicado Saavedra, para acreditar la propiedad y desaparición del citado documento—Habana 22 de Julio de 1879.—Martínez Ayala. -Por mandado de su sefioiía, Gregorio de la Maza.	C 26
Ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia de este paitidojudiciai, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á los Sres. Conde de San-tovenia, D. Marcos Sardina, IB Teresa Herrera de Melgares, D. Celestino y D. Antonio de la Tornente, D. Francisco Arrieta, D? Dolores Mora, D. Manuel Queve-do, D? Amalia y IV? Beien Reyes, Di María Mallet, I). Fidel Zuaznavar y D Gabriel Mí- Lauda, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en est ? juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Coiou Julio 17 de 1879.—Guillermo Es cobedo.	C O 28
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz de este distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números deja Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Perrnuy, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y dou Balta-nr Sierra y Pelarz, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que el dia 31 del corrieuíe á las doce en punto da su mañana, comparezca en esté juzgado, Empedrado 15, á contestar el neto verbal criminal dispuesto en la causa por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 17 de Julio de 1879.— Alberto Chiappi.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino, del (lis trito del Pilar, lia dispuesto en cumplimiento de carta órden de la Real Sala tercera de justicia de la Exenta. Audiencia Territorial, librada «consecuencia de autos seguidos por D. José Caso y juuengo, sobre embargo de bienes 6 negros á D. José Partugas, quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se llamo al expresado D. José Partagas y Puig, pata que se preseute en el juzgado calle de tíau Ignacio número cincuenta, ft fin de hacerlo la notificación que está dispuesta por aquella superfluida.—Y para que tenga efecto la co- voeatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 16 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 24
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por auto proveído en nueve del actual, be declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Hermenegildo Alfonso, vecino que fué de de Babia-Hon.lay por sus herederos á los que según derecho deban serlo. Fin su
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla d.e venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-JRey núm. 23.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ciño que era de la calle de Trinidad número 3!, a fin de ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, que dentro del término de nuevo dias, se presente ante su donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to-
seiioria, á gestionar lo conveniente á la indemnización que le corresponde por consecuencia de dicha causa.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Guceta oficial, libro la presente en la Habana en II de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 23
Don Domingo Qarcés délos Tavos y Birdají, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se llama á D. Antonio González Te» rez, vecino que fué del pueblo del Pazo y ausente en la isla de Cuba, para que en el término de ci atro meses se persone on los autos de abintestato que en este juzgado se siguen á los bienes quedados por fallecimiento de D Mateo González y de IP María Antonia Simón: por haber desistido de representarle en dichos autos el procurador I). Manuel González Henriquez, que lo venía haciendo.— Dado en ia ciudad de Santa Cruz de la Palma, á 4 de Enero de 1879 —Ldo. Domingo Garcés délos Tayos.— Por mandado de sü señoría, Miguel de la Campa y Diaz.
C O 23
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia, del distrito del Pilar de esta ciudad, á virtud de ias diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida al pardo Francisco Agramonte y moreno Manuel Ruiz, se convoca á D. Ramón Ro iriguez y á D. Antonio Fernandez, que han sido designados por el primero para justificar su insolvencia; y en su defecto á las demás personas que conozcan ai mismo y al moreno Ruiz, a fin de que se presenten ante su señoría, dentro del término de nueve dias á declarar á cerca del estado de fortuna de ánibos.—Y pa»a cu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana i 1 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 23	/
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque al asiático Mauricio Achin, para que comparezca en este juzgado, Amargura número uno, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1879.—Manuel Bu-reto.	C O 23
Por auto provisto por el señor Juez de primera, instancia, en la causa formada por lesión al asiálico Antonio Padrón, se ha dispuesto convocaren tres números do la Gaceta oficial, á don Manuel López, sereno que fué en esta villa; para que on el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca eu el juzgado á declarar, —Guanabacoa Julio 15 de 1879.—Francisco W. Armen-gol.	C O 23
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez (le primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra don José Sánchez, por hurto de un toro délos herederos de don Francieco Durañom.; que en virtud de ignorarse el actual paradero de don Manuel Gón
dos los dias.
SE YEIVDEIV
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—Eu esta Imprenta impondrán.
virtud se convoca J los que con él	se consideren, piara	¡ zalez, vecino que fué del Aguacate en el ingenio Julia, se
que en el término de treinta dias comparezcan en este	le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta
juzgado, á hacerlo valer en forma,	con loa justificantes	! oficial; á fin de que dentro de nueve dias comparezca en
ecguiy UO si um m (insiere se ie una y a.umilustrara ¡ necesarios.—Y para su publicación	por la Gaceta oficial	eete juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publi-
justieiay de lo contrario se le declarará rpboldo y con-; de la Habana, libro la presen te.-Gtnnajay y Julio 12 cacion pórlá Gaceta oficial según está dispuesto, expido tuinaz y por bastante los estrados del juzgado para los 1-79.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su se- presente en Jaruco á 15 de Julio de 1879 —Rafael trámites ulteriores del procedimiento. Habana y Julio ñoría, Antonio Ferez.	C O 25	1	!	en jaruco aro ue .uno ue J»/u. ttataei
SOCIEDAD
IUTREO DE ORREBOS
DE LA HABANA,
El viérnes 25 del actual tendrá efecto en este instituto el primer baile genera! de la série que ha acordado llevar á cab) la Junta Dirooliva, admitiéndose transeúntes eu la fi rma reglamentaria.
Habana y Julio 22 de 18/9 —El Secretario.
[ Agqjar.
C O 23
sociHmijjss ir empresas.
Compañía de caminos de hierro de la IIadana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actúa hasta el 31 de Diciembre se liarán las bo-nificae onessiguientos en los efectos que se expresan.
Rebaja de un 33 p.g en los fletes de lefia despachada de Batabanó á cualquior paradero de nuostras lineas; á la quo se despacho onlro dos do nuestros paradoros; y A la quo procedido los do la Compañía do (Matanzas y so despache por combinación.
Los despachos do leña do Brtabanó á Vdlanue-va continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja de un 20 p.g en los despachos de carbón entre paraderos de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y codro que so lia.an do cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas a las de nuestras líneas.
Rebaja de un 33 p.g en los dospachos do cnn>-qaiera clase de madera dei pais de Batabanó á las demás estaciones do esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
TUERTO DE LA HABANA.
KNTRADA8 DE TRAVESIA.
Dia £2.
De Liverpool en 19 dias vapor esp. Carolina, cap. Alegría, tona. 1350 con mercancías ft Ñ. Deulofeu.
---Mont video y Matanzas en 63 dias pol. esp. Eugenia, cap. Carreras, tons. 2S6, con tasajo á Gelat y r;>.
---Santander en 61 días pol. c»n. Despe ada, cap. N -
rid. tons. 132, con harina ft Vairet y comp.
---Las Palmas en £8 dias barca esp. Trinidad, cap. Rodríguez, tons. 449, con frutos ft Martínez y Calvan; pasajeros 29.
---Verarruz y escalas en 5 (lias vapor arner. City of
New-Yoik, cap. Deaken, tons. 1717, con efectos ft Zaldo y comp ; pasajero ^ 1?.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. IJzzie Henderson cap. Ret terson
---Tabasco pol. esp. Pfljnro d 1 Rastillo, cap. Sabatcr,
---Barcelona pol esp. Magdalena, cap. Barceló.
ESPECTACULOS.
fiRAX TEATRO DE TACOJí.
TRES GRAN DES FUNCIONES.
1®—VIÉRNES 25 DIA DE SANTIAGO APÓSTOL.
LOS MARTIRES M LA LIBERTAD
Y
MI GALLEGA DE BETANZOS. 2?—EL SÁBADO 26.
EL CONDE DE MONTE CRISTO
YT
BODAS TRAGICAS-
3?—EL DOMINGO 27.
EL CONDE DE MONTE CRISTO MI GALLEGA DE BETANZOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 94 DE LA TEMPORADA PARA EL JUEVES 24 DE JULIO DE 1879.
La Empre-a de este teatro deseando obsequiar al primer actor dram tico
D. MANUEL ARGENTE,
que con tanto des'nterés como galantería se lia prestado ft tpmsr parte en algunas de las funciones que úíiinia-mente se hai. puesto en escena, lia resuelto combinar esta función ft favor de dicho .artista.
Programa-.
A las 8.—Por primera vez en ert i temporada, la preciosa comedia en un acto original de D. Tomas Rubí titulada
DE POTENCIA A POTENCIA,
A las P.—El p¡ eeioso pasillo cómico en un acto cuyo titulo es
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A ias 10.—Por primera vez, en esta temporada la preciosa zarzuela en un acto titulada
EL SUICIDIO DE ALEJO.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, cuvo título es
PASCUAL BATLON.
Baile al final de las tres primeros actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.