.Miguel Nalda y Bustiuaga, Sargento 2.* del Escuadrón Remonta de Caballería, y Escribano de un expediente del que es Fiscal el Capitau Teniente del mismo Cuerpo, D. Manuel Bcrnal Es te Ha.
Hago saber: Habiendo saltado ol dia veinte y dos del mes de Noviembre del actual año, la cerca del Potrero Remonta de Caballería, situado en el partido de Quivican, entro este pueblo y ei do San Felipa, la muía del Estado, número 73, y cuyas sellas son: castada retinta, pelos blancos con un remolino en el pecho, dos lunares blancos en el anca izquierda, cara y bozo rojo, un lobanillo en ol monu-üillo de la mano izquierda, siete afios, siete cuartas y dos (iodos, con la marca á fuogo O en el brazo izquierdo; sin que hasta la fecha haya sido posible averiguar su paradero, so publica este edicto para que en ol caso di» que cualquiera autoridad ó particular h tbieso hallado ¡i la muía do referencia, so sirva presentarla ó dar aviso del punto donde se encuentra, bien en esta Fiscalía ó bien en la oficina dol Cuerpo, Cuartel de Dragones, Habana.
Potrero Remonta 7 de Diciembre (le 1879.— Miguel Nalda.—Voo. Brío.—El Fiscal, Bernal.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de oausas.
D. José María de Beranger y Ruiz de Apodaos, Contra-Almirante do la Real Armada y Coman-danto General dol Apostadeio, eto. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarts, Auditor do Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos que ha de proceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, y de todos los que tengan causes pendientes en la Ja-risdicoion de la Armada; y debiendo ofecluarse el expresado acto en ol Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia diez y nueve del corriente mes, á las ocho de la mañana: publíqvese en ía Gaceta oficial y Diario do la Marina para conocimiento do quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante do Marina de osta Provincia, y ti Sr. Fiscal del Apostadero. —Habana Diciembre cuatro de 1879.—José Maria de Beranger.—Juan Labarta. —Ante mí.—Luis García y Carboneli.—Es copia del superior auto da visita general de presos.
Habana Diciembro 9 de 1879.—El Secretario de causas, Luis García Carboneli.
ficarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Secre tario, Bienvenido Hernandez.~Vt? Bu?—El Pre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Colegio «le Corredor»!« y IV o tari«»« eo-merelale*» «le ía Habana.
Orden de la Plaza del dia 17 de Diciembre de 1879. Servicio para oí 18.
Jefe de dia.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bsrtomeu.
Visita de Hospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General.......) 6<j Batallón do Volunta-
Parada................. ) rios.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden Público.
Castillo del Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem..... | ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artilloria á pié.
Ayudante de guardia on el Gobiorno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás MansiHa,
Imaginaria en id.—Et 19 do la misma D. José Martinez.
Ei Coronel Sargonto Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este diapara el suministro do víveres, carnep, aves, huevos, locho do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital en el mes de Enero próximo, se avisa por medio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una do la tardo del dia 20 del corriente para que acudan a hacor proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, podiendo voriíicarlo en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en Ja relación do precios-límites.
Los precios de los artíoulos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Baneo Español al tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vivares y arrobas y ii ros on los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuv.ere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v!eta de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y ou ol oaso qno hubiero dos ó más iguales se admitíráu pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto?.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el raes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaotta oficial ol importe do los anuncios que esta bubioro im.ortado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á procateo do las cantidades á que so calculo ascienda en ol mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 deDiciombre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
En vista de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á contratar on subasta pública oí servicio de acarreos entro las clínicas de San Ambrosio y el Hospitar Militar de los barracones dol Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha fijado para dioho acto las doce do la mañana dol dia veinte del próximo mes de Diciembre.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones anto la Junta Económica de este Hospi tal en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación so expresa y pliego do precio límite que se halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para contratar on pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Milita’ de esta Plaza y los barracones dol Castillo dol Príncipe y demás provisionales que anexos a! mismo puedan establecerte.
Se publicó en la Gaceta de los dias 27 del mes próximo pasado, 4 y 5 del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antouio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hace saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengan la represeutaeion legal del mismo, comparezcan dentro de 30 días contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin veri-
CAMBIOS.
EsPafla...................{	i	a
Inglaterra................ 17} á
Franela.................../	£
Alemania.................. l a
Estados Unidos............j	g	j*
Oro del cuño español...... 135 íl
Descuento mercantil.......j(> ^ ^
4 P. 60 d[v.
6 P. 3 d[V.
18* P. 60 d[v.
4 P. 60 djv.
4J P. 3 dpv.
2 P. 60 div.
7* P. 60 div.
8* P. 3 C|v. 135* P- á las 3. anual BjB oro.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor. DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia. Habana 17 de Diciembre de 1879.-riuo, M. Nuñez.
-El Sindico inte-
OIJARTA SECCION.
orioiarAs x. xsrcsmjioæ.
Administración Económica de la provincia Santiago de (Juba.
Sección
de
Admi nistrali va.—N egoeir do de ganado.
de consumo
Debiendo tener lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á ¡as doce en punto do de su mañana el remate dol consumo de ganado de esta Ciudad y su jnrisdicion municipal por la suma de veinte mil cieuto sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para que las personas que deseen temar parteen ¡a indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago do Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefa Económico, Miguel Norella.
Se publicó corriente.
eu la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del
el veinte y siete de Di-á las doce en punto de
Debiendo tener lugar oiembre dol corriente año, su mañana, el acto del remato del arbitrio de con sumo da ganado de la ciudad de Holguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil doscientos tres pesos oro en cada uno de los dos años, so hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santiago de Cuba 26 do Noviembre de 1879— El Jefe Eeónomico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
Debiendo tenor lugar ol día dos de Enero próximo entrante do mil ochocientos ochenta á ¡ad doce en punto de su mañana ol remato del consumo de ganado de la Villa de Guantáoamo y su jurisdicción municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno de los dos años, se hace público para que las personas que dess n tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones Biguiontes:
Santiago do Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefa Económico, Miguel Norella.
3.	° La duraoion de osto contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	® El importe de la subasta será el de doscientos pesos oroque abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 do Diciembre dol corriente año y el segundo en igual dia dol mes de Enero del año de 1880.
5.	® El contratista pasará mensualmonto á la Contaduría de esto Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar las peleas, número do estas, festividades y su importe con el VtpBn? do las Autoridades que las presidan.
6.	® No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia en que se celebre la Patrona de este término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se le otorgue, abonará á esto Ayuntamiento dos pesos oro por cada polea, los que corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio do relaciones suscritas y duplicadas en los términos prescritos en la condición 5?
8.	® Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso en la valla á menores de edad, ni esclavos á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes,
9.	® Las proposiciones se harán eu pliego ce rrado con arreglo al modelo que se inserta á conti nuacion, debiendo acompañarse certificado de depó sito en la Caja muuieipal ó carta da abono de per-sona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el propon^nte si después de adjudicado et remate á su favor uo se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de 5 minutos entre sus autores, adjudicán lose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el oontralo por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador do pedir rebaja de precio ni indemniz cion alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones extipuladas como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no podiendo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que so publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remato, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á este Ayunta miento carta de abono do persona do reconooida responsabilidad y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador de esto contrato.
14.	Si no so efectuare la subasta por falta de icitadores ó alguna otra causa se liará por administración la recaudación de esto ai’b'trio,
15.	Cuantas cuestiones so susciten en este par ticular so resolverán gubernativamente pir ol Sr. Alcalde municipal de oste término.
Batabanó 13 de Diciembre do 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca.—Vio Bn?—El Presidente, Juan F. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino do.....enturado del edicto
publicado en la Gaceta de la Habana do fecha , anunoiando el remate del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego do condiciones bajo las cuales so ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á diohas
jondioiones por la cantidad do...(én letra)
Fecha y firma.
publicado en la Gaoeta de la Habanafeoha..anun-
ciando el remate del arbitrio «Marea de carruajes y carretas,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta snjeoion á dichas condiciones por la cantidad de..(en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Quivican.
No habiendo tenido efecto ol dia 9 del actual el remate por segunda vez, do un escritorio da cedro, un mostrador y armatoste y los medicamentos, y una yunta de bueyes color bermejo galano existentes en el ingenio «Sonora,» ubicado en este Término por falta de Imitadores; se convocan por este medio al nuevo remate en pública subasta que tendrá lugar á las doce del dia veinte del corriente en los portales de esta Casa Consistorial. Que así lo tengo dispuesto en o! expediente instruido de «premio seguido para oí cobro de la Contribución Municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Diciembre 11 de 1879.—El Alcalde Presidente, J. Víctor Figueras.
El pliego de condiciones 13 y 14.
se publicó en los dias 12,
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito de Moron y Fiscal de nna sumaria. Hago saber: que en la que instruyo sobre la muerte del matriculado José Rameo López Sándiú [á] el Mudo, que apareció abogado el di» 21 de Julio último en aguas de Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó ol 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 ints.; quilla 6‘130 mts.; manga 2'228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerse constar la propiedad del referido boto, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a todo el que se crea con derecho á la misma á fin de que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, se presenten en la Ayudantía de mi cargo por sí ó porsona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como due: ño ó con otros dorechos sobre la citada embarcacion-en el bien entendido que de no verificarlo entre ol indioado término, último ó improrogable, perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Noviembre 6 de 1879.—El Ayuda»te Fiscal, Leandro E. Milagros.
Sindicatura del litre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio de Botanoourt, Regidor Síndico accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la persona que se considere con derecho de dominio sobre un moreno menor, do 12 á 17 afios do edad, que dice nombrarse José Aguilar Sánchez y José Carabailo y iiuouo, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación que se baga on ia Gaceta Oficial de la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sita en la callo de San Francisco, número 8, con los documentos eu el caso necesario; on inteligencia que trascurrido dicho término, si no se presentare nadie, se procederá á extenderle á aquol su oorrospondiente carta de libertad, pues así so ha servido acordarlo el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla.—Y para su publicación en quince números consecutivos, libro ol presente en Puerto-Príucipe á 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, la creación de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Lid do Gallos» y «Corra! de Concejo» para el presente año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condiciones que expresan los respectivos pliegos, queá oontinuacion se iusertanjy acordado igualmente que di’bos actos tengan efecto el dia tres del próximo mes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. lino.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para ol remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» ep este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Consiste esto arbitrio en los dorechos de un peso que abanara el dueño del gallo que gane la lid y en ol de entrada á la valla que se fija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	® No podrá establecerse ninguoa valla en el territorio do este término municipal sin el consentimiento del rematador.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Marca do earrurjei y carretas,» de este térmi no municipal en ol año eoonómico do 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consiste en seis pesos re tenta y cinco centavos por cada carreta de tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual üúrnero de ruedas de alquiler, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	® So fija como tipo para la subasta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, ol primero al notificárle haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del oorriente año.
3.	® El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de porsona do arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará archivada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse do un libra talonario impreso para efictuar el oobro, que presentará en la Secretaría de la Corporación con el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito se considerarán nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en ia oficina municipal para tener conocimiento do lo que haya producido el arbitrio, así co rao de un hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos como señal de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón do contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	° Aprobado que sea el contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir robija ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirao á las condiciones estipuladas.
7.	® La subasta será por un año á contar de 1q de Julio del corriente año á 30 do Junio de 1880.
8.	® Se exceptúan del pago de la marea las carrotas y carretones que so empleen en los trabajos interiores de las fincas y las que se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no para establecimiento ó partiou'ares. Nunoa se entenderá esta exe poion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y oonducoioc de azúcares a las poblaciones ó paraderos do ferrocarril. También quedan exceptuad is las Garrotas de Obras Públicis y las destinadas á la limpieza.
9. ®	Los vebícnl ;s de carga que pertenezoan á. otro término municipal y eutren en oste, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobien en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modolo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya oantidad perdeiá el proponento, si después de adjudicado el remate á bu favor no se hiciere cargo dei arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por ei término de cinco minutos entro sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de les edictos que se publiquen on la Gaceta oficial anunoiando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que baja debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminaron.
13.	Si no se efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	Cuentas cuestiones so susciten en esto par-ticulor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 do Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vio Bao—El Presidente, Juan P. San Pe ayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....entorado del edicto
Ayuntamiento de Guamutas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para ol dia veiute y uno de Noviembre último, con objeto de proveer la plaza de recaudador, depositario y pagador de este Municipio, ia Corporaciou de mi Preiidencia, en Cabildo ordinario celebrado en este dia, acordó se anuncie nuevamente por el término do quince dias, aumentando el tres y medio por ciento el tipo máximum para dicha subasta que tendrá lugar en el dia señalado y con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Y A fin de que las personas que quieran hacer proposiciones acudan á efectuarlo á esta Presidencia antes do la hora señalada para el acto, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Hato-Nuevo 5 de Diciembre do 1879.—Manuel Fernandez.
laspresonten en pliego cerrado en e»ta Secretaría h mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los de condiciones respectivo?, y el presupuesto de las obras de dicho puente.
Guanabaooa Diciembro 9 de 1879.—Juan Fau• ra y Ruiz.
Ayuntamiento de Guayabal.
D
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saoa á pú blica licitación la plaza de depositario, recaudador y pagador de esté término municipal.
Artículo. 1. ® La Corporarion nombrará de positario, recaudador ypagador doeste Ayuntamion to á la persona que, como mejor postor, se adjudique este servicio.
Art. 2. ® Ei tipo que se fija por el derecho de cobranza y depositaría sobre el importe de las cantidades recaudadas, es el de. tres y medio por ciento eomomáximum, uo aceptándose proposición alguna que exceda al tipo señalado.
Art. 3. ® Para presentarse á licitación es requisito indispensable acreditar babor depositado en la Caja de este Municipio la oantidad do doscientos pesos en oro, y en su defecto presentará carta de abono c'e persona de conocida probidad y arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art, 4.® Las cantidades de que habla el artículo anterior serán devueltas en el acto á los licitado res que no resulten adjudicatarios, advirtiéndose que en caso de que el rematador no llevaso á efoeto el compromiso, aunque existiese causa que se lo impida, perderá el depósito de referencia, ó el fiador que hubiese suscrito la carta de abono será responsab'e a satisfacer la cantidad expresada.
Art. 5. ® Ei rematador no entrará en ol ejercicio de sus funoiones mientras no afiance su manejo oon un depósito de cinco mil pesos oro ó valoros equivalentes admisibles ó con hipotecas en fincas rústicas ó urbauas de manipostería y toja por valor del duplo con la correspondiente escritura.
Art. 6.® De los recibos quo le fueron entregados al recaudador para su cobro, responderá con ellos mismos ó su importe, rindiendo cada mescuonta justificada.
Art. 7. ® Es obligación dol depositario rooau-dador y pagador fijar su oficina en la Casa Consistorial y llevar la contabilidad de su cargo con ia mayor claridad y limpieza eu la forma prevenida.
Art. 8. ® Cada viernes y antes de dar principio la sesión, eutregará el recaudador dep isitirio al Secretario-Contador una relación por duplioadode lo recaudado por cada concepto durante la semana y otra en queaparezoa la existencia en Caja y lo pagado en la misma.
Art. 9.® El depositario recaudador ;..i vencl-mienf-q de cada semestre dará cuenta can los recibos que no hubiere realizado en dioho período, respaldados por los contribuyentes morosos yen su defecto por sus representantes, pues sin este requisito no le serán admitidos bajo ningún concepto.
Art. 10 Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Municipal antes del acto del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia diez y nueve del actual ante el Ayuntamiento, en sesión pública, abriéndose los pl egos y adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas, Re admitirá entre sus actores poja á la llana por diez minutos para que puedan mejorarlas.
Art. 12. Los costos de publicaciou de este pliego, escritura, toma de razón en la oficina de Hipotecas, los de diligencias y el reintegro del papel del expediente, serán de cuenta del rematador.
Hato-Nuevo 5 de Diciembre de 1879.—José Cué.
Modelo de proposiciones.
D- N...N...vecino de.. ...enterado por o! anuncio inserto en la Gaoeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la provincia del dia.do los requi-
sito» que se exigen pt»-a presentarse á licitación do plaza 'le depositario, recaudador y pagador del término municipal de Guamutas, ofrece desempeñar
el cargo por el...por oiouto sobro las cantidades
quo recaudo, obligándose á guardar y cumplir es-ictamente todos y cada uno de los artículos preinsertos on el pliego de la materia publioado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Acordado por esta Corporación sacar á remate la plaza do Reoau.dador Municipal, para ol «ño económico actual y el siguiento do 1880 á 81, bajo las condiciones que se publican á oontinuacion, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto se anuncie al pú blico, á fin de que los que aspiren á desempeñarla, presenten en esta Alcaldía sus proposiciones en el término do treinta dias, contados desdo la insorcion de este anuncio en el Boletín oficial déla Provincia.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación de contribuciones de esta Municipalidad aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecho.
Fe publicó en la Gaceta de los días 11, 12 y 13 del corriente.
Bartolomé Sariol, Secretario Contador de esto
Ayuntamiento.
Certifico: Que á consecuencia de no haberse presentado en este término licitador para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» no obstante de ha-berso cumplido ventajosamente el plazo señalado para la subasta,y teniéndose en consideración que del actual año económico resta tan sólo el segundo semestre por vencer, se acordó por ol Cuerpo Capitular, en sesión tenida el dia 21 del próximo pasado Noviembre, que el expresado arbitrio quedase establecido eu administración, designando el Ayuntamiento por su encargado y representante en aquel servicio al Sr. D. Ladislao Beltran Díaz, vecino do reconocida probidad, á satisfacción del Consistorio, bajo las bases estipuladas en el oon-trato que al efecto se ha celebrado oon el referido Beltran, residente en ol potrero «Arbitrio,» ubica-' do á las inmediaciones de este pueblo por la parte Norte.
Y en cumplimiento de lo mandado }'para ge-neral conocimiento, se hace público por medio del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta do la Habana.
Caimito 6 do Diciembro de 1879.—Bartolomé Sariol.—Yto. Bao.—El Presidente, José Valdcspino.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
A.eordado por el Ayuntamiento subastar los arbitrios «Corral do Concejo,» «Lidias do Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Marcas do carruajes y carretas,» correspondientes al actual año ecouórai-co; so anuncia por osto medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á esta olioina á mi cargo á enterarse de los respectivos pliegos do condiciones y serán admitidas sus solicitudo i basta las siete de la mañana del viernes 19 del actual.
Jovellanos Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Adriano Cáceres.— Yto. Bno.—Canidano.
Pliego do condiciones quo ha da servir paraei remato do «Marca do carruajes y carretas» durunte el próximo año económico de 1879 á 80.
Se publicó eu los días 13, 14 y 16 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendodoros ¡ mbulantes en ol próximo aña económico do 1879 á 80.
Se publicó en los dias 13,14 y 16 del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio do «Lides do gallos» en ol próximo año de 1879 á 80.
Se publicó en los dias 13, 14 y 16 del corriente.
Pliega de condiciones para la administración ó remate dei arbitrio «Corral de Concejo,» durante el próximo año eoonómico de 1879 á 80.
Se publicó en los dias 14, 18 y 17 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspirauto á la plaza le Médico Municipal que existe, dotada con ol haber anual do setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hachas al intento, el Iltre. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó so i ublique nuevamente por ol Boletín Oficial de la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Seore-taría de mi cargo dentro de trointa dias que se oon-tarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría sé publica para general conocimiento.
Cobre, 28 do Noviembre de 1879.— Ei Seoreta-
¡o, Santiago Jamba, lana.
■Fjtá.B io.—El Presidente, So-
Muy 1 ustre Ayuntamiento de Guanabaco \
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy el remate de los arbitrios «Carro conductor de carnes,» «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Corral de Concejo,» «Derechos do matanza» y «Establecimientos de sillas en Iob parages públicos,» servicio de «Alumbrado do gasolina» y oficios de «Pregonero» y «Tasador rural,» asi como el do las obras de carpintería que han de efectuarse en el puente situado en la calle de la Samaritaua, esquina á la de San Sebastian, presupuestadas en cincuenta pesos Oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer, de acuerdo con la litio. Corporación, se anuncie al público por este modio que disho acto tendrá efecto en esta Sala Consistorial, á las nueve do la mañana del dia 22 del actual, á fin de que los que deseen hacer proposiciones
'Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por esto Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada ol dia de ayor, anunciar por ei término do treinta dias el remate del arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efeotuur la subasta las ocho de la mañana dol dia 2 del entrante mes do Enero en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y oon entera sujeción al p'iego de condiciones quo a continuación se inserta; de orden dol Sr. Aloaldo Presi-lente expido esto para su publicación en la Gaceta oficial de K Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Ptiogo de condiciones quo hazlo servir para el remato do los derechos municipales del arbitiio «Lid de gallos» en la valla pública do esta ciudad y partido do Seiba Mocha durante ol término de cuatro años que vencerán eu 30 do Junio ' do 1883.
Se publicó en las Gacetas de los dias 6, 7 y 9 del corriente.
ífcüINTA SECCION.
Atrios,
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta capital.
Por el presente se lisce saber íl los acreedores déla quiebra de J. Remolina y 0a, J. Rusman y CÌ, Wasdwork, Ma-tinez y CÌ, Francisco Herrera Camus, Lorenzo Remolina, Salustiano Camino, Miguel Barquín, Agustín Men-chaca, Juan Soroa, Cesáreo Arroyo, Antonio Ortiz, ó á quien sus derechos representen que no asistieron á le Junta celebrada en treinta y uno de Marzo del comenta año, que fueron nombrados Síndicos en dicha junta, D. Francisco Morisonjy D. Ernesto Bertrán, é ignorándole su domicilio, se pone en su conocimiento para los efectos que procedan. Que asi lo tengo mandado en los autos de la quiebra de J. Remolina y compì—Habana Diciembre 11 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	A 18
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María etc.
Por el presente hago saber: que en los seguidos por la Caja de Ahorros Depósitos y Descuentos de esta Ciudad contra E. Sagastizabal y compì sobre pesos, he dispuesto en providencia de cuatro del que cursa, á instancia de la parte actora, que se notifique por edictos que se fijarán eu los estrados del Juzgado, uno de ios cuales se insertará en la Gaceta oficial á D. Enrique Sagastiza-bal amo gerente de la sociedad de E. Sagastizábal y compì el auto que mas adelante se trasoritdrá, á quien se previene que si dentro de ocho dias, á coniar desde la fecha de la última publicación en aquel periódico, no constituye en el expediente procurador instruido y expensado conforme lo previene ia Ley, se entenderán los trámites dei juicio en los estrados del Juzgado y todas las providencias que en lo adelante se dicten y cuantas citaciones deban hacerse se notificarán y ejecutarán en los mismos estrados, á su perjuicio; y cuyo auto á la letra dice: «Habana Noviembre siete de mil ochocientos setenta y nueve.—En cuanto á lo principal del presente escrito por presentado el mandamiento diligenciado, únanse a los auios de su referencia. Al otrosí procèdasi-por la vía de apremio al cumplimiento de la sentencia dictada en este expediente, á cuyo efecto pásense al tasador de costas para lo operación de su cargo —Lo mandó v firmasu señoría: doy fé—Quesada.—Juan Andreu.» __Habana Diciembre 6 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
A 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital para dar cumplimiento á un exhorto librado por el del distrito del Oeste de la ciudad de Puerto-Principe, en veinte y ocho del mes anterior á consecuencia de la causa seguida contra D. Aurelio Suarez por violación, ha dispuesto por ante mí en auto de esta fecha, que por medio de lu Gaceta oficial