Balados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos é instrumentos; ocho por cada sombrerera; cien por cada cajón do montura y treinta y cuatro por lio ó caja do armas.
19.	Los equipajes desde el momento que son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños «le ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso do aquel.
20.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas y mnrralos irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no S9r que por el mucho número de individuos se juzgue convenionto colocar dicho equipaje y el^armamento ó parto de él en algún lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á caigo del Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, siu que por este motivo pueda reclamar flete alguno.
21.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presontase á bordo llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporto de ellos, y únicamente lo tendrá, si se le entregasen al Capitán ó Sobrecargo.
22.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que los asisten y trato quo deben exigir á bordo, estará colocado en la parte más visible de ia cámara un cuadro que contenga las cláusulas del número diez al veinte y uno ambos inclusives de este contrato, con más una tarifa de 1 s precios de pasaje y flete de carga.
23.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y condúcelo -nes de carga se les comunique por la Administración Militar, lo mismo quo aquellas quo se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante se les reserva el ijerecho cuando so consideren perjudicados, de expresar por escrito á ia Intendoccia Militar y con la debida oportunidad, fos motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos, podrán acuiir á la Superioridad; pero todo sin-dejar de ejecutar las expresadas ordena*.
24.	El sorvioio Rerá precisamente desempeña do en bujues de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capaci dad para pasaje y carga y comodidad, á juicio de li Autoridad de Marina, que debe hacerse constar dentro de los primeros cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siern pro que so considero necesario.
25.	Ei servicio militar será siempre preferente para el trasporte, por consiguiente podrá disponerse, si se necesitare, do toda ia Realidad de los bu ques, previo aviso del funcionario do Administra cion’ Militar á quien compota, que pasará con diez dias do anticipación por lo menos á los contratista», excepto en los casos urgentes de quo tratan las condiciones treinta y treinta y una.
26.	Los viajes á que se obligan los contratis tas, serán uno redondo á la semana basta Santiago da buba por la costa del Sur tocando en todos 1 puertos de escala.
27.	En caso de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averías en el buque quo no permitan continuar la navegación, varadas ó naufra gio», es obligación de los contratista i proporcionar por su cuenta y en el término improrogablo de 15 dias á lo más, sí antes no pasase por el punto de detención algún vapor do la casa contratista, otro don de los pasajeros puedan seguir viaje, con la» comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque, será de <uontft también de los contratistas.
28.	Si estos, en los casos expresados orí la anterior condición no cumpliesen con lo que en las mismas so les prescribe, la Administración Militar fletará buque apropósito quo lo realice por cuenta de los contratistas abonándoles sólo el flete que les corresponde con arreglo al presento contrato y debiendo ellos satisfacer el precio del expresado fleta-mentó.
29.	Todos los trasportes militares quo por cuan ta del Estado si a necesario hacer, por la vía marítima expresada, so efectuarán precisamente con arreglo á ésto oontrato; más bí por el número considerable de la fuerza, no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de quo dispongan los contratistas y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará con diez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio permita, un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con Inoportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto pedrá el Gobierno v tlerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por esto teugan acción los repetidos contratistas a producir quejas ni hacer (eclamacion alguna.
30.	Lo mismo so establece para los casos en quo ol sorvioio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad quo se requiere.
31.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de los med'os quo juzgue oportunos.
32.	Los militares que viajen por cuenta propia, lo harán según mejor les convenga, por no es tar obligados á efectuarlo en los buques contratados; pero si lo verificasen en estos, disfrutarán del mismo trato y derechos prescritos para los que lo hagan por ouenta del Estado.
33.	Los sollados y pesebres y demás obras necesarias quo sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el coste do las mismas, será siempre de cargo do los contratistas.
Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las Autoridades d» Matina.
34.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo, es de cuenta de los dueños del mismo ó de las corporaciones á que aquel pertenez oa que embarcarán el pienso y demás necesario al
efecto, menos la aguada para abrevar el ganado que debe facilitarla el buque.	j
35.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta dul E ta to, so pagarán precisamente en la Habana, para lo cual, los contratistas presentarán en la Intendencia Militar á principios de cada mes, con arreglo á la cláusula I?, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y fletes que hubiesen j tenido lugar en el mes anterior.
36.	Dichas cuentas que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la ; Intervención Militar deben ir acompañadas do las ¡ órdenes en virtud do las cuales tuvo efecto ol i.ei-vicio.
37.	Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor do este Fjórcito, se podrá siempre que lo estimo conve-niente, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecuoion J del servicio y tendrán facultad de pasar á bcr lo de j los buques para adquirir los datos y hacer las inda- j gaoiones necesarias ó Instruir las averiguaciones j que fueren del caso.
38.	Los puertos á quo .-»o contrae la presente j contrata sor: Entabacó, Cienfuegos, Casilda, Tu-1 ñas de Saneti-Spíritus, J úearo ó Portal, Santa Cruz, ¡ Manzanillo y Cubo.
39.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora áutes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel dei sello 8?, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras, luego de principiado el acto del remate. Tampoco setán admitidas las proposiciones que excedan del precio-limite, las que no se hallen enteramente arreglada! al modelo, las que contenga» raspaduras y enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponento en la Tesorería Central de Hacienda pública, la cantidad de veinte milpesos en metálico ó valores equivalentes de los que por órdenes vigentes se admiten en estos casos. Las cartas de pago da las proposiciones que sean rechazadas, se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueño*.
40.	Principiará el note del remate por la lectura de los anuncios y pliegos do condiciones, verificado lo cual y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir la» explicaciones necesarias, en el concepto de qu6 abierto el primer pliego no habrá lugar á más explicaciones ni observaciones de ningún género quo interrumpan el acto.
41.	El proponente á ruj o favor quedase adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de cuarenta mil pesos en metálico, según la condición 39. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito será libre de trdas las exenciones que marca el artículo 13 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febroo de 1850, hacho extensivo á Ultramar poa Real Decreto de 1? de Mayo da 1866; cuyo depósito no será devuelto al contratista, hasta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
42.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí man teniéndose abierta la licitación, entre ellos únicamente, mientras h ya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
43.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiese resultado más ventajosa; más si no hubiese pujas, por negarse á ello ios pro-ponontes, se decidirá po medio do la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor do la que hubiese designado aquella.
44.	Serán de cuenta dol contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniadas de la misma y demás documentos públicos que fuese necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban intervenir.
45.	El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego do condiciones, anuncios y demás referentes á esto contrato en la Gaceta, serán también do cuenta del contratista.
46.	Ejecutado el remate, se someterá á la superior aprobación dol Exorno. Sr. Capitán Genera), la quo obtenida se comunicará al contratista par» los efectos de fiauza y otorgamiento do escritura, así como para la ejecución dol servicio, que empezará tan luego como so obtenga dicha superior aprobación.
47.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte do los oasos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques [teniendo en cuenta resp oto á esto lo establecido en las condiciones 27 y 28] ó bien por naufragio, varia oion de derechos de puerto, touelage ú otro cualquier gasto por derechos nacionales ó lo o a1 es que estuviesen establecidos ó s s establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragio de los buques por aeoidentes naturales ó extraordinarios, tengan derecho á indemnización alguna, alterao on de ios precios convenidos,
j rescisión del contrato ni inteiét por demoras en e!
1 pago de los devengos.
48.	Si el contratista fáltese al cumplimiento en todo ó en parte, pagará una multa por vía de correctivo que no bajar! de quinientas pesetas ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes del daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de oxijírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, seguu la entidad ó carácter de la falta.
Habana 3 de Octubre de 1879 —El Jef» Interventor.—P. O—El 29 Jefe, Enrique Gelabert y Correa.—Hay un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 22 de Octubre de 1879.—Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice.—Caj irania General de ¡a Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Ma-yor- Es eópia.—El Jefe de la S ccion Directivo, Juan de Echenique.
Sección de atrasos.—-Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta, Isla, se cita por med o del presente anuncio á D. Salvador Casanova, Factor que fué do la Zanja, á fin de que en el término de 15 dias á contar des'e la fecha, ee presente en la Sección de ntra os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos cu la redamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez dol Valle; en la inteligencia de que pa f ado dicho plazo, se entiende que renuncia á lo que pueda corresponderle.
Habana 30 de Setiembre do 1879.—El Comisario <|o Guerra, Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
TARIFA de precios de los pasajes y fletes de carga entre los puertos que se citan, que servirán de precios límites en la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos.
PASAJES.
De Batabanó á Cienfuegos .....
» Trinidad.......
» Tunas .........
» Portal (Jácaro)... » Sta. Cruz del Sur.
» M anzanillo....
» Cuba...........
[De Cienfuegos á Trinidad......
» Tunas..........
» Portal ó J àcaro... » Sta. Cruz del Sur.
»Manzanillo......
» Cuba...........
t De Trinidad á Tunas..........
» Portal ó Jácaro... » Sta. Cruz del Sur.
» Manzanillo...
» ' 'uba.......
[De Tunas á Portal ó Jácaro...
» Sta. Cruz del Sur.
» Manzanillo.....
» Cuba...........
De Portal ó Jácaro á Sta. Cruz...
» Manzanillo.....
» Cuba...........
De’Sta, Cruz á Manzanillo.....
» Cuba...........
De Mauzanillo á Cuba.......
CAMARA.
Pesos. Cts.
6
8
10
13
15
20
25
2
4
7
12
15
21
2
5
8 13 19
3
7
12
18
2
7
12
5
12
7
PROA.
I Pesos.
371 50 1 62}
50
50
25
50
12*
50
50
50
50
50
3
4
5
6
7
10
12
1
2
3 tí 7
10
1
•>
4 6 9 1 3 6 9 1 3 tí 2 tí 3
'	os- la	: CARGA.			GANADO.		
		PESADA CADA 8 <3					
1		¡LIGERA CADA 8 PIES		CABALLO 0 MULO.		RESES VACUNAS.	
-						■ *		
cts. !		j Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
18*	1		30	4	77	3	32
25	2 ¡		37	6	36	4	77
31	3 !		50	7	95	4	08
50;	3		60	9	60	7	29
50	3 -I		50	H	10	8	43
	4	'	37	15		11	10
75¡	5		50	19	11	14	34
25	1		20	1	86	1	38
12*	2		30	3	18	2	37
50	2	• ... ...	40	5	10	3	93
	2		30	9		6	75
50	3		30	n	Î0	8	43
75	4	1	37	16	11	12	9
06	1		20	2	34	1	.17
50	2	í		35	3	60	2	79
25	2 i		25!	6	36	4	77
■75	3		25;	11	11	4	20
50	4		32	14	10	10	68
50	1		35	2	10	t	68
75	1		251	5	61	A	on
	1		25	9		6	75
	2		30;	13	50	JO	1 1
25¡	1		35!	1	86	1	A A 38
50	1	•	35|	5	io	3	93
25	2		40!	9	36,	7	02
50	i ;		20!	3	60	2	43
	2		30	L 9		6	75
50	2 i		40	5	i Ó	3	93
Habana 3 de Octubre de 1879.—El Jefe Interventor.-P. O.-El 29 Jefe.-Enrique Gelabert v Correa -
OcYubre de 18%d® n Isk ^ CubjVTSeCCÍOU ** Intervencion.-HabL 22 de í 'uhJ ^ oVí vr Ar'lobado.--B]lanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Siempre fiel Ha de Cuba. Estado Mayor.-Es copia, El Jefe de la Sección Directiva.-Juan de Echenique. * P
Real Audiencia de la Habana.
Secretarír.
Convocatoria.—No habiéndose presentado aspiiante alguno á las Notarías de Madruga, Ceja de Pablo y Esperanza, vacantes en este territorio, y cuya provisión corresponde hoy al turno de oposición en esta ciudad, el limo. Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Bo'etiues de provincia del territorio, á fin do que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana; según lo previene el artículo 89 del Reglamento.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Octubre 27 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Ahneida.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de liei tadore3 la subasta que se anunció para el dia 20 del que cursa, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en el kilómetro 8, de la carretera de Pinar de! Rio á ¡a Coloma, he resuelto señalar el dia catorce del próximo mes de Noviembre, para que á las doce de su manana se re pita el acto en esta Inspección general (Cuarte Jes número 4) y en el Gobierno Civil de Pinar del R o, simultáneamente, bajo las mismas condiciones del anuncio que se insertó en la Gaceta oficial del dia 9 del corriente.
Habana 24 de Octubre de 1879. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero ae subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitns durante un año; y acordado tenga lugar ante ella A la una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante de Marina, con sujec'pit á las comlioories del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. §; el Sr. Ordenador de Marina hadispues o se anuncie al público para qu j llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 de Octubre de 1879.™Joaquín Marassi.
Dispuesto por la Junta Económica de este Apostadero, sean subastados los materiales de albañilería, que puedan necesitarse en el Real Arsenal, hasta 30 de Junio de 1881; y acorda'do tenga lugar dicho acto á la mía de la tarde del •fia 22 del entrante mes de Noviembre ante 11 citada Junta, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación; se ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina d I Apostadero, se anuncie a! público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 21 de Octubre de 1879.—Joaquín Marassi.
Pliego do condiciones bajo 1 s cuales se saca á púb ioa lio tacion el sumí' istro do materiales de albañilería que se detallarán y pueden necesitarse para las atenciones det Apostadero, basta 30 de Junio de 1881.
Condiciones facultativas.
19 El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme con la contrata.
29 Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de períecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieren.
39 La arena será de mina, silícea, limpia de grano anguloso y bien marcado.
La cal viva deberá ser bien pura, al apagar se deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmen, sin dejar grano alguno.
La ídem apagada deberá presentar el aspecto de pn polvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento de arcilla; no debe agrietarse m elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
El cimiento romano deberá contener de 2o á 35 por ciento de arcilla, reducido á polvo y después en pasta fraguará debajo del agua e¡i poc< tiempo.
F1 yeso deberá ser dulce al tacto y adlierr se á los dedos y su color blanco, en pas a extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
El burro refractario deberá formar con ol agua una masa plástica, que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
El j olvo do ladrillo formará también con el agua una ma a plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabezo!-.1, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas: su grano será fino y homogéneo: deberán estar bien cocidas, lo que se reconocerá, por su sonido y color, deberán serbastante resistentes.
Los ladrillos refractarios deberán tener tam bien el grano fino y homogéneo, y resistir mayores temperaturas de nuestros hornos.
nerae en la Tesorería Centi al de Haiieuda de e3ta Isla, en metálico ó papel admisible.
79 La fianza para responder al cumplimiento de! contrato, bo fija en la cantidad de tres mil pesos constituida en la misma forma.
89 La duración de este contrato será basta 30 de Junio de 1881.
99 El contratista se comprometerá á entregar todos los materiales para obras civi’es é hidráulicas que ee detallan en ía unida nota en la que se especifican sus clases y dimenciones asi como los precios en metálico que lian de servir de tipo en la subasta, on el concepto que lá Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario pata las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
10.	Todos los materiales que se pidan deberán ser entregadas por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial, en virtud de pedido providenciado porci Sr. Ordenador del Apostadero, dentro del plazo de ocho dias contados desde la fecha de la providencia.
11.	E1 contratista remitirá los materiales á este * rsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cual j i rara en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; asimismo se sujetará á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de materiales.
12.	Si del re onocimiento que ha de practicarse resultare no ser de recibo e' todo ó paite de los materiales entregados, deberá el contratista reponerlos en el término de se's dia3 á contar desde ol en que se ha rechazado.
13.	EL contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal los materiales que les fueren rechazados, y de no verificar'© se procederá por su cuenta y riesgo á depositarlos en la plaza
14.	Cuando por consecuencia de las pruebas á que se refiere la condio on 29, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista en caso de ser desechados los materiales y de la Ma riña si fuesen declarados de recibo.
15.	Serán de cuenta del contrat'sta los gas tos que se originen por conducción de los materiales basta el almacén dereconocimiento, extrae cion de los desechados y todos loa demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo.
16 Serán asimismo de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servi ció-, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá faci litar para uso de las oficinas será ei de treinta.
17.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos ó no repusie se los que fuesen rechazados en los términos en que quedan extipulados en las respectivas condiciones, se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia quote-sulte por mayor precio en las liquidaciones suce sivas, y si no las hubiese en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primeia falta multa del diez por ciento del valor de loa efectos dejados de adquirir, calculado al precio de contrata, á la segunda falta el 25 por ciento y á la tercera po drá 11 Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y proceder á adquirir los efectos por Administración á perjuicio del con tratis'a, siendo de cuenta de entela diferencia de mayores prec'os que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servici1'.
18.	No se devolverá la fianza impuesta para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución de medio por ciento sobre el importe total délos libramientos que se hayan expedido á que se refiero ia Real órden dictada por la Hacienda en 7 de Enero de 1872 circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
19.	Los pagos ee verificarán por medio de 1 tiramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla..
20.	Si el asentista llegase á reunir en ni poder libramientos de eré lito par valor de nueve mil pesos en metà ico, sin que se le hubiesen satisfecho en el térmiuo de tres meses, tendrá de reebo á solicitar la rescisión de su contrata.
21.	Además de las condiciones anteriores rejirán para esta contrata y su pública licitación en todo aquello que no se halle modificado prr los mismos, las generales dictadas por el Alnr-rantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de ó de Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 14 de Agosto de 1879. —Emilio Colombo.
PRECIOS.
Clase de unidad.
Idem id. de id. id.de id.de 37
id. sin id................
Idem id. de id. negro de id 32 id.
sin id.................
Idem id. de id. id. de id. 37 id.
sin id..............i.....
Idem bastardas de S. Miguel cuadradas de 42 id ..............
Idem id. de id. de 42 id. ancho y
del mayor largo...........
Idem del país hornos..........
Idem id ae Canarias cuadradas
de42tqm...................
Idem id. de id de 42 id. ancho y
84 id largo...............
Lebrillos de barro sevillanos.
Ladrillos finos gruesos hamburgueses, marca Hogues y C?.. Losas finas de mármol blanco de Carrara de 32 cím cortadas .. Idem id id de id. id. de id. 37 id.
id........................
Idem id. id de id. id. de id. 42
id. sin cortar............
Idem id. de id. id. de id 42 id.
corladas..................
Idem id. de id negro de id. id. 32
id. id....................
Idem id. de id. id. de id. id. 37 id.
id........................
Idem id. de id. id de id. id, 42 id.
as
Condiciones administrativas.
49 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anunciará.
59 Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que uo se hayen exactamente arregladas al mismo excedan dei tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio-tipo consignado.
69 Se señala para tomar parte en la licitación la cantidad de- mil pesos que deberán impo-
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....(Sociedad ó Com-
pañía tal) por propia y oxc’usiva representación (ó á nombre de 1). N...N...vecino de.....Socie-
dad ó Compañía tal para lo que se haya competentemente autorizado) hace presente; que impuesto del anuncio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana (de tal fecha) para subastar el suministro de los materiales de albañilería de todas clases que puedan nece itarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1881 ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á ’os precio* fijados como tipo (ó con la baja de tanto por ciento, en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
NOTA de los materiales para obras civiles é hidraúli-cas que comprende este suministro y precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta.
PRECIO«.
Cimiento romano................
Caños de barro ó ateuores del país
de U...................
Idem de id ó id. del id. de 29.
Codos de id. de i I. de 1*.....
Idem de id. do !.1.............
Cónicos de id. vasos ó cajas para letrinas....................
L.
Ladrillos finos delgados hamburgueses. marca Hogues y C9... Idem d.l país de 0’03 ordinarios
delgados ...............
Idem del id. de 0’05 ordinarios
gruesos ...................
Idem catalanes ordinarios delgados............................
Uem id. id. gruesos............
Idem refractarios..............
Losas finas de la Bisbal blancas,
marca Pedro Pascual........
Idem id. id. encarnadas, marca
id. id.....................
Idem hamburguesas raspadas de
21 cím.....................
Idem id. id. en bruto de 21 id.
Idem i b francesas de 21 ctcb de
lado.......................
Idem id de 32 id. de id .......
Idem id. de mármol blanco de Carrara 32 c¡m sin cortar.......
Unidad.
Unidad.
0’043
0’39
0’37
0’50
0’40
PIO
0’05
0’04l
0’04
0’047
0’055
0’0.92
0’057
0’57
0’04'2
0’03-5
0’037
O’IO
0’465
Peso
0’58o
(965
0’S0
P62
P37
0’75
0’75
P37
P27
0’ 15
0’58
0’72
P...
P15
0’6í
0’80
	Clase dé unidad.	Pesos.
A.		
Arena gruesa y fina	 Azulejos en bruto			 Idem cortados		Kilogramo. Unidad.	0’0013 O’ll 0’13
B.		
Barro refractario	 c.	Kilógramos.	0’15
Cal ordinaria viva	 Idem muerta ó apagada	 Idem hidraúlica ó de Santander.	Kilogramo. Kilolttro. Kilógramo.	0’002 3’90 0’043
sin cortar				 	 j’15 Idem id. de id. id. de id. id. 42 id.	
P.			 I w
f Cabezotes de 12 en Piedra de | metro cúbico	 mampos-í Cascajo	 tería	 | Ripios dobles	 ( Du ra para calzadas... Platos de barro de 1*	 Idem de id. de 2*	 Polvos de ladrillos		Mtro. Cúbico. 1’67 PG7 	 1’67 4’ .. Unidad. 0’50 0’40 Kilógramo. 0’043 Mtro. Cúbico. 20’...
Piedra de sillería		
T.	
Tejas planas francesas... 		Unidad. 0’OOS 0’04a
Idem de canal superiores de 48 cim				
Y.	
Yeso blanco ó mate		Kilogramo. 0’05
Arsenal de la Habana 14 de Agosto de 1879.—Emilio Colombo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 314 f. 143.
Don Domingo üloriz, Interventor militar que fue de esti isla ó sus herederos, pe servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y té*, mino de quince á reerjer el pliego de reparos deducidos en ol examen de la cuenta de gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Sanio Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
La T. n9 381 Í9 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Cuatrillón, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en día hábil y término de quince diap, á recojer I03 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de la extinguida Depositaría de Puerto-Príncipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879—Luis Solano.
V n9 15. 19 657 T.
1). Rafael Sierra y Suarez, Oficial primera que fue de la extinguida Contaduría de Ejército de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 do Octubre de 1879.—Luis Solano.	.	____i
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio próximo pasado por las clases pasivas residentes en la Península.
En su consecuencia desde el dia 3 al 16 del mes (le Noviembre próximo, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 29 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagre i o.
Real Universidad de la Habana.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Genera! lia tenido» bien acordar con fecha do hoy, que el plazy para la inscripción de matrícula, so proroguo hasta el dia 31 del corriente.
Lo quo sa publica de órden del limo. Sr. Rector para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.—-3J1 Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayunte miente,.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Pactos públicos y Vendedores ambulantes,» y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de Condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde municipal lia señalado el dia 5 del entrante Noviembre á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el acto de subasta en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de fondos, con sujeción al referido pliego.
_ Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1879—El Secretario interino, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes en esta ciudad y su jur isdicción.
Artículo lo' El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes» en esta ciudad y su jurisdicción por el año económico de 1879 á 80.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con-arreglo al reglamento que se inserta á continuación, deben satisfacer los que temporal ó permanentemente ocupan los portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos y calles, con puestos de ventas para especular cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimiento, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frentes de los mismos con ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto de la correspondiente licencia en la Alcaldía municipal-Los infractores serán penados con multas de cinco pegos oro, que cobrará el rematador, liquidándose mensualmente los importes de los expedientes autorizados, puesto que el número de estos ha de determinar el numero de multas.
Art. 39 El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 79 del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanal mente, según le conviniere,