UsariM>
«fe

*Æ»i
n.fL
.te pT çv »
..J...^--- ^ ■-■ ~Tf-Tiltt,■■«-•ffllii	I-lin ii.il
iimïi^iiTiTrnttfiiiNi
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
NUM. 197
Miércoles 20 de Agosto de 1879.-Santos Bernardino y Manecio.-Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CUBA.
Secretaria.
Política.—Asuntos judiciales.
Publicado en la Gaceta de esta capital correspondiente al 26 de Junio próximo pasado, el Real decreto de 23 de Ai ayo último sobre arreglo de las Audiencias de Ultramar, y no habiéndose insertado ni la exposición que le precede ni las plantillas correspondientes que aparecieron en la de Madrid del dia 28 del citado Mayo, de la cual se envió un ejemplar con tal objeto; el Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se reproduzca íntegro el susodicho Real decreto, la exposición que le precede y las plantillas referidas, como aclaración de lo ocurrido y para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879.
■ Joaquín Carbonell.
EXPOSICION.
SEÑOR: El Real decreto de 20 de Setiembre del año próximo pasado unificó las carreras ci viles de Ultramar y de la Península, fijando preceptos terminantes para realizar este objeto en lo que se refiere al personal de la Administración de justicia. Allí se establecieron las condiciones bajo las cuales habían de pasar los funcionarios peninsulares de este ramo á servir en los Tribunales de aquellos territorios, y los requisitos que habrían de exigirse á los de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas para continuar sus carreras en la Península.
Las disposiciones complementarias dictadas después para la ejecución del referido decreto no han ofrecido dificultad grave, porque siendo tradicional y constante el propósito de asimilar la Administración en todas las provincias españolas, estiban de antemano vencidos los mayores obstácm los que pudieran impedirlo. Había, sin embargo, algunas prescripciones orgánicas adoptadas en la Península, no aplicadas aun á Ultramar, que embarazaban la refundición en los mismos escalafones de todo el personal de los Tribunales.
Diápúesto por la ley provisional sobre oi'gan'i-zacion del Poder judicial que todas las Audiencias de la Península, á excepción de la de Madrid, sean de la misma categoría, y tratándose con arreglo á los principios de asimilación preestablecidos, de unificar el personal de la Administración de justicia en todo el territorio español, no es posible sostener la desigualdad que existe entre la Audiencia de la Habana y las demás de Ultramar: hay que equipararlas entre sí y con las de la Península, y resultarán entonces necesariamente en el mismo grado los que desempeñen cargos iguales, sea cualquiera la provincia de la Monarquía donde presten sus «servicios.
Así lo propone á V. M. el Ministro que suscribe, á la vez que, fijando los cuadros del personal de .los cuatro Tribunales superiores de Ultramar, ha procurado dotar todas las plazas con los mismos sueldos señalados en los presupuestos generales del Estado á los funcionarios de la Península, alterando solamente los sobresueldos, que no dan categoría, y que tienen por fuerza que variar según la iin-pn-tancia y carestía de las poblaciones en donde se ejercen los cargos.
Tiene asimismo por objeto la reforma adjunta suprimir una Sala innecesaria en la Audiencia de la Habana, empleando .esta economía en el restablecimiento de la antigua Audiencia de Puerto-Príncipe, propuesto á Y. M. en otro proyecto de decreto de esta misma fecha, y en virtud de las razones apuntadas en dicho documento. Completan por último este trabajo varias disposiciones orgáni-: cas, tomadas de la ley provisional citada, con el fin de uniformar el orden y gobierno interior de las Audiencias. Si Y. AI. se digna aprobarlas, quedara firmemente establecida la identidad de todos los Tribunales del fuero común en el territorio español, y se procederá inmediatamente á redactar el escalafón del personal que sirve en Ultramar, para refundirlo en el que está ya publicado por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Por estas consideraciones el Ministro que suscribe, de acuerdo con.el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de Y. M. el adjunto provecto de decreto.
Aladrid 23 de Mayo de 1879.
SEÑOR:
A. L. R. P. de V. AI.
Salvador de Albacete.
REAL DECRETO.
En vista de las consideraciones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Yengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° Habrá en Ultramar cuatro An diencias, que residirán en la Habana, Puerto-Prín cipe, San Juan de Puerto-Rico y Manila.
Art. 2.° Tendrán las Audiencias de Ultramar la misma categoría de entrada que tienen las de la Península, con excepción de ía de Aladrid, que es de ascenso. Con carácter personal se respetarán, no obstante, los derechos adquiridos á categoría superior.
Art. 3.° Cada Audiencia ejercerá su jurisdicción en el territorio de las provincias que á continuación se expresan:	_ . _
La de la Habana comprenderá las provincias de Habana, Matanzas, Pinar del Rio y Santa Clara.
La de Puerto-Príncipe las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
La de San Juan de Puerto Rico la isla de este nombre y sus adyacentes.
La de Manila todo el Archipiélago Filipino.
Art. 4.° En cada Audiencia habrá una Sala de Gobierno y las de justicia que señala este Decreto.
Art. 5.° El Presidente, los Presidentes de Sa-
la y mi Fiscal de cada Audiencia comprondrán su Sala de gobierno.
Art. 6.° Las Audiencias do la Habana y de Manila tendrán dos Salas de justicia, siendo una de lo civil y otra de lo criminal. Las de Puerto-Príncipe y Puerto-Rico sólo tendrá una Sala para lo civil y lo criminal.
Art. 7.° En virtud de lo dispuesto en el anterior artículo, quedará suprimida en 30 de Junio próximo venidero la Sala tercera de la Audiencia de la Habana.
Art.. 8.° No habrá otra precedencia entre los Magistrados que compongan las Salas de lo civil y de lo criminal- que la que les corresponda según su cargo y antigüedad.
Art. 9.° Ambas salas se auxiliarán mùtuamente en el despacho de los negocios de su respectiva competencia cuando fuere necesario. Los Magistrados de unas y otras Salas que no fueren indispensables para constituirlas, suplirán á los de las otras que estuvieren ausentes ó impedidos por cualquier motivo de asistir á ellas; haciéndose la designación por el Presidente de la Audiencia y por turno, que comenzará en los más modernos.
Art. 10. En los casos en que la aglomeración de cansas criminales en alguna Audiencia lo hiciere necesario ó conveniente, se podrá formar otra Sala, que tomará el número siguiente á la última de las de planta, para auxiliar á ésta, si hubiere bastantes Magistrados pai'a constituirla.
Art. 11. Las Presidencias de las Audiencias se proveerán por elección libre del Gobierno:
En cesantes de la misma clase.
En los que hubieren desempeñado ó desempeñaren en la Península ó en Ultramar Presidencias de Sala de Audiencia, á excepción de la de Madrid.
En los que sean ó hubieren sido Fiscales de la Audiencia de Madrid ó Tenientes fiscales únicos del Tribunal Supremo.
En Aíagistrados de la Audiencia de Aladrid, que lleven por lo ménos cuatro años de ejercicio en este cargo.
Art. 12. La provisión de los demás cargos de las carreras judicial y fiscal se seguirá haciendo con arreglo á lo dispuesto en mis decretos de 12 de Abril de 1875, 17 de Noviembre de 1876 y 20 de Setiembre de 1878.
Art. 13. Las Presidencias' de las Audiencias serán cargos en comisión, y los que las obtengan tomarán desde su nombramiento los primeros nú meros de laccala de los Presidentes de Sala, según su respectiva antigüedad.
Se aplicará á los actuales Presidentes de las Audiencias de Ultramar la regla establecida en el segundo párrafo del artículo 2”
Art. 14. Regirán desde Io dé Julio próximo venidero las adjuntas plantillas de las Audiencias de Ultramar, incluyéndose su importe en los presupuestos para el próximo ejercicio económico.
Art. 15. Se considerarán vigentes las disposiciones orgánicas y Ordenanzas de los Tribunales de Ultramar en todo lo que no aparezca derogado por el presente decreto.
Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Salvador de Albacete.
Sueldo. Sobresuedo.
Sueldo. Sobresueldo.
PERSONAL.
Un Presidente............
Dos Presidentes de Sala á 2000 pesos de sueldo y 5000 de sobresueldo. Diez Aíagistrados á 1700 pesos de sueldo y 3300
de sobresueldo........
Un Fiscal...............
Un Teniente fiscal.......
Tres Abogados fiscales á 1200 pesos de sueldo y 2800 de sobresueldo.... Un Secretario de gobierno.
Dos Relatores............
Dos Escribanos de Cáma-
ra.
Un Portero mayor...........
Tres id. á 450 pesos..'.... Cuatro Alguaciles á 350
pesos..............i...
Dos mozos de estrados á
Personal Administrativo
Un oficial primero de la cretaría..................
Uno id*segundo de id....
Uno id. tercero de id....
Un aspirante primero de id........................
Tres id. segundos de id., á 250 pesos de sueldo y 250 de sobresueldo....
Un oficial del Archivo...
Un aspirante de id.......
Pesos.	Pesos.
2000	« 10000
4000	10000
17000	33000
2000	5000
1500	3500
3600	8400
1200	2800
600	—
1350	—
1400	—
600	—
600	1000
500	500
400	400
300	300
750	750
500	500
250	250
TOTAL.
Pcao8.
12000
14000
50000
7000
5000
12000
4000
600
1350
1400
600
1600
1000
800
600
1500
1000
500
Pesos.
Material.	---------
Gastos del Tribunal y Secretaría de gobierno....................................... 2000
Yisitas de inspección, dietas y visitas de
cárceles..................................... 1000
Gastos deí Ministerio fiscal, incluyendo
el pago de Escribientes....................   2000
| Salario del ejecutor de sentencias............. 1080
Gastos de ejecuciones............................ 500
AUDIENCIA DE PTO. PRINCIPE.	Sacíelo. Sobtesueldo. TOTAL.
Personal.
Un Presidente.......'.....
Uno id. de Sala...........
4 Magistrados á 1700 pesos de sueldo y 2600 de
sobresueldo.............
Un Fiscal.................
Un Teniente fiscal........
Un Abogado fiscal......
Un secretario de Gobierno
Un Reí atoi’..............
Un escribano de Cámara. Un portero mayor..........
Pesos.	Pesos.
2000	4000
2000	3000
6800	10400
2000	3000
1500	2000
1200	1300
1200	1300
Ot • O • O •	# i * »•
Pc808.
Dos id. segundos, á $ 360. Tres alguaciles, á $ 300.. Un mozo de estrados....
Personal administrativo.
Un oficial de la Secretaría Un aspirante Io de- id. ... d.segundo d?
Uno
id.
Pesos.
720
900
165
500
250
200
Pesos.
Pesos.
600
250
200
Material.
720
900
165
1100
500
400
Pesos.
4000
1000
500
Gastos extraordinarios de instalación.. ..
Gastos del Tribunal y Secretaría de Gobierno.....................................
Yisitas de inspección, dietas y visitas de
cárceles.................................
Gastos del Ministerio fiscal, incluyendo el
pago de escribientes. ................... 1000
Salario del ejecutor de sentencias.......... 480
Gastos de ejecuciones..................... .	250
Sueldo. Sobresueldo. TOTAL.
Pesos.
Pesos.
Pé808.
AUDIENCIA DE PUERTO-RICO.
Personal.
Un Presidente............
Uno id. de Sala..........
4 Aíagistrados, á 1700 pesos de sueldo y 2600 de
sobresueldo............
Un Fiscal................
Un Teniente fiscal.......
Un Abogado fiscal........
Un Secretario de gobierno
Un Relator..............*
Un Escribano de Cámara.
Dos id. segundos, á $ 360. Tres alguaciles, á $ 300. . Un mozo de estrados.........
Personal administrativo.
Un oficial de la Secretaría. Un aspirante Io de id.... Uno .id. segundo de id....
Material.
2000	4000	6000
2000	3000	5000
6800	10400	17200
2000	3000	5000
1500	2000	3500
1200	1300	2500
1200	1300	2500
500	750	1250
500	750	1250
500		500
720		720
900	....	900
165	—	165 fe
500	750	1250
200	200	400
150	150	300
Pesos.
Gastos del Tribunal y Secretaría de Gobierno ....................................
Yisit .o «la inspeeeíqr	y visitas do
cárceles................................
Gastos del Alinisterio fiscal, incluyendo el
pago de escribientes....................
Salario del ejecutor de sentencias.........
Gastos de ejecuciones......................
1250
750
100Q
400
250
Sueldo. Sobresueldo. TOTAL.
Pesos.
AUDIENCIA DE MANILA.
Personal.
Un Presidente............. 2000
Dos id. de Sala, á 2000 pesos de sueldo y 3500 de
sobresueldo............... 4000
Ocho Magistrados, á 1700" pesos de sueldo y 3000
de sobresueldo........... 13600
Un Fiscal................... 2000
Un Teniente fiscal........	1500
Cuatro Abogados fiscales, á 1200 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo. ...	4800
Un Secretario de gobierno. 1200 Cuatro Relatores, á 600 pesos de sueldo y 1000
de sobresueldo.......	2400
Dos Escribanos de Cámara.............................
Un portero mayor..........	400
Seis alguaciles, á 216 pesos....................... 1296
Cuatro porteros segundos,
á-75 pesos.............
Dos mozos de estrados á 66 pesos..................
Personal Administra tiv o
Un Oficial primero de la
Secretaría.............
Uno id. segundo de id....
Dos id. terceros de id., á 250 pesos de sueldo y 200 de sobresueldo... •
Tres aspirantes primeros de id., á 240 pesos....
Tres id. segundos de id-, á
192 pesos..............
Tres id. terceros do id., á
Pesos.
Pesos.
6000
5000
5000
3500
2500
2500
500
Un Receptor..............
Un intérprete repartidor..
Un Conserje.............. 192
Materihl.
Gastos del Tribunal y Secretaría de gobierno/
Iderñ de las cuatro Relatorías á 700.....
Idem del Alinisterio fiscal, incluyendo el pago de escribientes....................... 1000
Pagu de 16 escribientes, ocho para cada
una de las dos Escribanías de Cámara..	2112
Alquiler de la casa que ocupa la Audiencia. 2< »40 Salario del primer ejecutor de sentencias..	200
Idem del segundo id...................... 100
Madrid 23 de Alayo de 1879.—Aprobadas por S. AI.—Albacete.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Art. 246. La inscripción de la hipoteca que constituya el marido sobre los bienes inmueble» de
smJo. total. sn propiedad á favor de la mujer, siendo estimada la dote, expresará en lo que sean aplicables las circunstancias exigidas para las inscripciones en ge o eral, y además en el caso de proceder, con arreglo á la ley, las inscripciones extensas, las siguientes: Primera. El concierto ó la celebración del matrimonio, con expresión de la fecha de uno ú otra.
Segunda. El nombre, apellido, domicilio, edad y estado anterior de la mujer, si constare.
Tercera. Relación de los documentos en que se haya constituido la dote, ofrecido las arras, y 'hecho constar la entrega al marido de los bienes dótales ó parafernales, con expresión de las obligaciones que por dichos conceptos haya aceptado cada uno de los contrayentes.
Cuarta El nombre, apellido, domicilio y representación legal de la persona que baya constituido la dote, declarando que esta es estimada y que el Notario dá fé de su entrega.
Quinta. En el caso de constituirse también la hipoteca por arras ofrecidas ó por bienes parafernales entregados, la declaración que unas lí otras se consideran como aumento de la dote, y que el Notario dá fe de la entrega de los parafernales.
Sexta. El importe total de la dote, el de los parafernales y el de las arras, con la estimación que en junto se haya dado á los bienes de cada especie qne se entreguen en pago, considerando como especies diferentes los inmuebles, las alhajas de oro, plata y piedras preciosas, los títulos y documentos de crédito público ó privado, los muebles, semovientes y ropas, y el dinero efectivo.
Sétima. El nombre, apellido y carácter legal de la persona que baya exigido la hipoteca dotal; y en el caso de haber mediado para constituirla providencia judicial, la parte dispositiva de esta, su fecha, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado y el del actuario que la autorice.
Octava. La aceptación y declaración de suficiencia de la hipoteca y la expresión de la cantidad de que responda la finca en la distribución dada según el título, entre los bienes hipotecados por el que constituya la dote ó haya exigido dichas hipotecas, ó deba en su caso calificarla; y si se hubiere promovido sobre ello expediente judicial, la providencia que haya rec.aido, sn fecha, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado y el del actuario que la autorice.
Art. 247. Cuando la dote ó los bienes parafernales se entregaren al marido con la calidad de inestimados y estuviere inscrita su propiedad á favor de la mujer, se hará constar dicha entrega pm medio de tina nota al mtírgon de la referida inscripción, aunque esté en los libros antiguos, concebida en estos términos:
“ La finca de este número...., inscripción número...., lia sido entregada á D. A...., como marido de" doña B. .. ., sin apreciar (ó apreciada’ en pesetas....) en concepto de dote inestimada, constituida por D. C.... en escritura pública otorgada en.... á tal fecha ante el Notario don D...., ó bien en concepto de bienes parafernales de dicha señora y como aumento de la dote constituida. Fecha y media firmal) ”
Art. 248. La hipoteca que constituya el marido sobre sus propios bienes en seguridad de la devolución de los muebles ó semovientes entregados como dote inestimada, ó como parafernales, ó aumento de dote de igual especie, se inscribirá, con arreglo á lo dispuesto en este reglamento para las inscripciones en general, en los Registros especiales de las fincas sobre las que se constituya la hipoteca.
Art. 249. Las inscripciones de que trata, el artículo anterior expresarán las circunstancias requeridas eu la de dote estimada, con la única diferencia de hacer constar la inestimacion de la misma dote, y que el aprecio de los bienes no ha tenido más objeto qne fijar la cantidad de que deberá responder la finca en el caso de que no subsistan, ó no puedan devolverse los mismos bienes al tiempo de su restitución.
Art. 250. Si los bienes dótales inestimados no estuvieren inscritos á favor de la mujer al tiempo de constituirse la hipoteca dotal, se hará dicha inscripción á su favor en la forma ordinaria y con las circunstancias expresadas en el artículo 245 de este reglamento, excepto la cuarta, sexta y novena; per) haciendo mención en su lugar fie la naturaleza inestimada de la dote, y de que el dominio continúa en la mujer con sujeción á las leyes.
Hecha la inscripción en esta forma, so omitirá la nota marginal prevenida en el artículo 247 de este reglamento.
Al t. 251. Cuando el Ministerio fiscal tuviere noticia de haberse entregado dote al marido de alguna mujer huérfana y menor de edad sin la hipoteca correspondiente, habiendo bienes con que constituirla, practicará las diligencias necesarias para averiguar si dicha mujer tenia o no curador. Si lo tenia” pondrá el hecho en conocimiento del Juez ó Tribunal qne le haya discernido el cargo para que adopte las providencias correspondientes Si no lo tenia, acudirá al Juez ó Tribunal para que compela al marido á la constitución de la hipoteca legal, procediendo para ello en la forma prevenida en el artículo 180 de la ley.
Art. 252. En toda escritura en que se enajenen, graven ó hipotequen bienes dótales ó afectos á hipoteca dotal, se liará mención de haberse cumplido las formalidadas que para tales enajenaciones ó gravámenes exigen, según los casos, los artículos 202 y 203 de la ley.
Si por ser ámbos cónyuges mayores de edad bastare para la validez de dichós actos su libre y común consentimiento, les hará el Notario la advertencia prevenida en el artículo 24?, y expresará en la escritura haberlo verificado, si el marido no subrogase con otra hipoteca la que haya desaparecido, ó no se obligare á hacer dicha subrogación con los primeros inmuebles que adquiera, declarando que á la sazón no los tiene.
Cuando por ser menores cualquiera de ámboé cónyuges deba verificarse la enajenación ó gravá-men con intervención judicial, no permitirá el Juez ó Tribunal que se consume el contrato, sin qne previamente se haya constituido la nueva hipoteca.
Art. 253. Los Notarios darán cuenta á los Registradores, y estos á su vez al Presidente de la Audiencia respectiva, en la forma prevenida en los artículos 238 y 240, de las escrituras que ante
5000	7000
7000 11000
24000
3500
1500
3200
800
37600
5500
3000
8000
2000
4000	6400
400
1296
300		300
132	—	132
400	300	700
300	300	600
500	400	900
720	....	720
576	....	576
360		360
240	....	240
360	, 1 . ,	360
192	....	192
Pesos.
1500
2800
ellos se otorguen, enajenando ó gravando biene» dótales, sin la subrogación de hipotecas correspondientes, por mediar las circunstancias indicadas en el párrafo segundo del artículo anterior.
§ 3?
De las hipotecas por bienes reservables y de peculio.
Art. 254. El inventario y tasación de bienes reservables que deberá presentar el padre al Juzgado, según los artículos 208 y siguientes de la ley, con objeto de constituir la correspondiente hipoteca legal, serán los que judicial ó extrajudicial -mente se hubiesen practicado; y si no existieren de esta especie, las que el padre forme por sí, haciendo constar el valor de los bienes con testimonio de la adjudicación que de ellos se le hubiese hecho, y en su defecto por certificación de peritos ó por capitalización, al tipo que se acostumbre en cada lugar.
Art. 255. Los títulos qne deberá presentar el padre para acreditar el dominio de los bienes que ofrezca en hipoteca serán por lo ménos los de su última adquisición, y una certificación del Registrador, de la cual conste la propiedad y cargas de dichos bienes.
Cuando el valor de los mismos no resultare de los documentos indicados, presentará el padre otros fehacientes que acrediten dicho valor.
Continuará.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo cou lo informado por el Excmo. Consejo de Administracien, se ha servido resolver, que siempre quo resulte empate entre los Coucejales propuestos para el mismo lugar eu las temas que los Ayuntamientos lian de formar para el noia bramieuto de Alcaldes y de Tenientes de Alcaldes, decida la suerte quien ha de ocupar el lugar correspondiente de aquellos, en analogía con lo que previene la Ley Municipal vigente en su artículo 53 y el 84 de la Provincial, al tratar de la elección de Síndicos y Concejales respectivamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofical para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
. Telégrafos.—Negociado 2?—Número 58.
El Excmo. S'-. Gobernador General lia dispuesto se saque á pública subasta la adquisición de material de línea y estaciones con destino á la conservación y construcción de la red telegráfica de esta Isla, qne so detalla en la siguiente relación y que ha de abonarse su importe con cargo al capítulo 15, artículo 2?, Sección 61 del presupuesto ordinario que ha de regir en el próximo ejercicio de 1879 á 80 y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 20 del actual, á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en la subasta se depositarán prèviamente 599 pesos oro ó s-a el eneo por ciento á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto do 1879.
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones á^que ha de sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación con destino á la reparación y conservación de las lineas telegráficas.
So publicó on la Gaceta do los dias 16 y 17 del corriente.
Dirección General de Haciendas
Sub-Dirección.
Sección 2?—Rentas.
D.a Isabel Machado, viuda de D. Juan de Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en la Sección 2^ Rentas de esta Sub Dirección General, para enterarle de un asunto que le coucierne.
Habana Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de Otryza.
Sección 4. a
En el expediente promovido por D. Manuel Fernandez y García, solicitando exención de contribuciones por tres años de un establecimiento de pulpería que ha abi rto por primera vez en el caserío del Socorro, término municipal de Alto de Songo, provincia de Santiago de Cuba, resultando de lo informado por el Ayuntamiento de aquel punto haberse llenado en la tramitación de dicho expediente los requisitos exig dos en la regla 6.05 de las dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo delaño próximo pasado, rennieudo por ello todos los requisi tos legales para que se declare comprendido en el artículo 3. ° del Decreto de recoustruce:on lo 3 de Noviembre de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, y con arreglo al expresado artículo 3. ° del referido Decreto, ha tenido á bien conceder la gracia solicitad i por el interesado empezando á contarse desde l.° de Julio de 1878 para quo terrpine en 30 de Junio de 1881.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Agosto de 1879,—Olegza.