PERIODICO OFICIAC DEC GOBIERNO.

^omlg^]g_djSj^^bre_dg 1879.-JTueatra Señora del Pilar de Zaragoza.-CiroularenlaTercer^ Orden de San AgusthnT
PARTIÜ OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Lote número 5.
En los fondos de “Bajá/’ mil quinientas cuerdas de leña; tasación, seiscientos pesos oro.
Lote número 6.
SECRETARIA.
En los fondos de “Macurijes,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecien tos pesos oro.
Lote número 7.
Resuelto por el Gobierno de S. M. el Rey, en telegrama de 26 de Agosto próximo pasado, que el plazo de 30 dias señalado por los reglamentos para reclamar la inclusión do e clavos en los registros correspondientes se cuente, no desde el 31 de Julio auterior, como so dijo por medio de edictos, sino desde la lecha en que fueron expuestas al público las relaciones de esclavos y do libertos por el Municipio más tardío; autorizado adenvís el Excmo. Sr. Gobernador General para conceder un nuevo é itnprorogajde plazo de otros 30 dias para entablar reclamaciones de la indicada índole, y resaltando que el Municipio que mas taHó cu cumplir aquella obligación fuó el de la Isla do Pinos, pues hizo en 8 de Setiembre la publicación á que se alude, S. E. so ha serv do disponer, en debido cumpli miento de la roberana ¿■Jen ci'ada, que continúen oxpuostas al público las mencionadas relaciones hasta el G do Noviembre próximo veuidero y que se admitan ¡as reclamaciones que hasta ese dia se presentaren^ i)e orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento; debiendo dar también publicidad á esta disposición las Juntas protectoras de libertos, por medio de los Ayuntamientos del territorio de su respeeiiva jurisdicción. Habana 9 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Hallándose vacante en la Escuela Profesional do esta capital la Cátedra de Física y Mecánica aplicada á las máquinas, la cual ha de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento de provisión de Cátedras (do 7 de Julio de 1867, el Excuio. Sr. Gobernador General, ha dispuesto, que los ejercicios se verifiquen en esta capital en la forma prevenida en el citado Reglamento. Para-ser admitido á la oposición se requiere: qne el opositor no esté incapacita- ¡ do para ejercer cargos públicos; haber cumplido 25 «ños de edad; tener el grado de Licenciado en la i Facultad á que corresponda la asignatura, ó el títu-! lo profesional, término de la respectiva carrera. ¡
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en i la Secretaría de este Gobierno General en el im-1 prorogable término de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompasadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y un discurso escrito eu castellano sobre el tema siguiente: “Motores empleados en la industria y ventajas que han reportado á la misma.”
Según lo dispuesto eu el artículo 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias de esta Isla; lo cual se advierte, para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Lo que de orden de S. E- se publica eo la Gaceta Oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 9 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Obras Publicas.—Montes.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 del actual propuesta y pliego de condiciones para subastar'el aprovechamiento que de ocho lotes do leña puede verificarse en terrenos ; pertenecientes al Botado ou la costa Norte, fondas de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombro de Dios,” “Bajá,” “Macurijes,” “Yaguasas,” “Enrona” y cayo “Hutía,” ; termino municipal do Bajá, Provincia de Pinar del Rio, y dispuesta su enagenacion, para el dia 29 de Octubre próximo se convoca por C6te medio á pú- J blica licitación que tendrá lugar simultáneamente cu dicho dia en la capital do la Provincia y término municipal del Bajá con arreglo al pliego de condiciones que 6e publica á contiuuaciou.
Habana 29 de Setiembre de 1S79.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para el remate eu pública subasta del aprovechamiento do ocho lotes de leña en los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos do las Haciendas “Corralillo.” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombrede Dios,” “Bajá,” “Macurijes,” “Yaguasas,” “Baroua” y el cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio y cuya tasación es de cinco mil doscientos pesos oro.
Lote número 1.
En los fondos de la hacienda “Corralillo,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 2.
En los fondos de “Malas Aguas,’ dos mil cuerdas de lefia; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote limero 3.
En los fondos de “Nombre de Dios,’’ mil setecientas cincuenta cuerdas de lefia; tasación, setecientos pesos oro.
Eu los fondos de “Yaguasas” y “Barona,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación seiscientos pesos oro.
Lote número 8.
En el cayo “Hutía,” quinientas cuerdas de leña, tasación, doscientos pesos oro.
1.	a El acto de la subasta tendrá lugar en el pueblo de Bajá el dia 29 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana presidido por el Sr. Alcalde municipal y asistencia del Delegado del Ramo que designe el Ingeniero Jefe del 1er. Distrito.
2.	a Las proposiciones á cada uno de los referidos lotes se liarán por pujas abiertas qne no bajarán de un peso y se admitirán durante media hora para cada lote, adjudicándose este al postor cuya proposición sea más ventajosa. La licitación ! versará exclusivamente sobre el valor de la tasa- j cion, desechándose como nula la que no cubra di-1 dios tipos ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
3.	a Terminada la subasta de los menciona- j dos lotes, se entregará el acta de ella con sus ante-j cedentes al Delegado del Ramo, quien la remitirá j á la Inspección general de Montes para que á pro- j puesta de esta y prévio informe sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recursos á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate, sin embargo, producirá sus efectos una vez aprobada por la mencionada Autoridad, quedando el rematante atenido al resultado del juicio que se entable.
4.	a Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. j Gobernador General se notificará al adjudicatario quien en el plazo de 20 dias á contar de la notificación de la superior aprobación, reclamará de la Inspección general de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro el valor del remate. El rematante que deja- ¡ re trascurrir este plazo sin solicitar dicha licencia incurrirá en la pena que para tales casos establecen las Ordenanzas de Montes.
5.	a No se podrá verificar el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes sopeña de considerarse como aprovechamiento fraudulento.
6.	a El aprovechamiento quedará terminado al año de expedida la licencia por la Inspección j general de Montes, en cuyo término deberá tener lugar el disfrute subastado.
7.	a El rematante que dejare trascurrir el plazo señalado en la anterior condición sin terminar el aprovechamiento perderá los productos que no hubiere aprovechado, los que quedarán á favor del monte, así como el importe de la parte que quedase sin extraer.
8.	a El contrato será á riesgo y ventura por ambas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento por causas fortuitas é imprevistas.
9.a Rara proceder á la extracción de los productos subastados, el rematante solicitará de la Inspección general de Montes las correspondientes guías para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al Decreto de 24 de Agosto de 1877.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclama-: cion de rescisión de este contrato sino única y j exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo 67 de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde ni rematante ejercer la vigilancia de la zona en donde ha de verificarse el j aprovechamiento c impedir dentro del plazo seña-1 lado para el disfruto todo corte fraudulento de j productos forestales que pudiese tener lugar en la misma.
12.	Es de cuenta del rematante el abono de los gastos de publicación y demás que origine este contrato, quedando obligado al cumplimiento de las condicioues de este pliego y á lo preceptuado eu la legislación forestal vigente.
Secciou de Política.—Personal.
En Real orden núm. 1434 del Ministerio de Ultramar, se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3í clase, que resulta vacante on la Sección de i* dm uistracion déla Se retaría de cae Gobierno General, por salida á otro destino de D. Bienvenido Cano y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Tomás Yallsv Rodríguez, electo oficial 1“ de Administración Guarda-almacén de efectos timbeados de la Dirección general de Hacienda, oficial 2^ en la Peí ínsula, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, y por tanto, comprendido en los artículos 3(> y8<? del Real Decreto de 23 de Mayo último, y en el núm. 3? de la Real orden de 20 del mismo mes. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á A. E. muchos anos. Madrid 9 de Setiembre de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumrdinreoto do la preinserta Real disposic on, de su orden es publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Oc'ubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Lote número 4.
En los fondog de “Santa Lucía,’’ dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
En Real orden número 1433 del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:	_
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-
gociado de tercera clase, Secretario del Gobierno i Civil de la provincia de Pinar del Rio en c a Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. | Va leí t n Melgar y Chica rro, S. M. el Rey (q. D. g.) s lia servido nombrar con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Bienvenido Cano, que con la misma categoría sirve on la Sección de Admínis ración de la Secretaría de ese Gobierno General —De Rial óiden lo digo á V. E. p .ra su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. mu líos años.—Madrid 9 de Setiembre de 1879 — Alba-. cete.»
Y	dispu sto por S. E. en J na de ayer el cumplimien o de la pre nserta Real disposición,
de su orden se publica en la Gaceta pa-a general inteligencia.
Habana 10 de Octubre de 1879.
El Secrct rio del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección Gen ra de £2 avien a.
Sección 1. “ —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha fi do Setiembre actual y bajo el núm. 2121, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial núm. 554, fecha 8 de Agosto último, dan 'o cuenta ese Gobierno General de haber anticipado la cesantía al Jefe do Negociado de 1* clase de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, D. Ramón Moutalvo; S. M. el Rey (q. 1). g ) s-* ha servido aprobar lo dispuesto por V E. declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real ór-den lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Setiembre do 18”9
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exc no. Sr. G bernador Gener.d con fechad del «Cual y bajo el número 2425, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 555, fecha 8 de Agosto último, dando {menta ese Gobierno General de haber concedido anticipo do cesantía á D. Daniel Doce, Jefe-de Negociado do segunda clase de la Dirección general de lia ienda de esa Isl»; S. M. el Rey (q. D. g.) se ba férvido aprobar lo dispuesto por Y. E. y declarar cesa te con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fue ha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
. Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á pro puesla de la Administración general del Banco Hispano Colonial y de conformidad con esta D -recen n, so ha servido nombrar á D. Fernando Ciaran, á reserva «'e 'a aprobación de S. M. el R -y (q. D. g.) para servir la pinza de Oficial primero de la Ad ana de este puerto de que es propietario D. Enrique Ferrant, y durante.la licencia que este se encuentra d strutando en la Pe nínsula y con opeon so ámente al sobresueldo señalado á dicha plaza.
J.o que se publica e-u la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Lope G sbirt
El Excmo. Sr. G ibe nador General de conformidad con esta Dirección y á propuesta do la Administra« ion general del Banco Hispano Colonia1, se ha s rvido en acuerdo de esta lecha, nombrar á D. Pilinque B iyona interíname te y A reserva de la aptobaucu («el Gobierno ele S M. Oficial tercero de la Aduana «le esta capita1, con el sue-bio anual de quinientos pts >s y mil do sobresueldo, en a vacante que existe por fallecimiento de 1). Francisco Mónita que la servía.
Lo que se publica en la Gacela para general inteligencia.
Habana 26 de Setiembre de 1879.
Lop Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a1 Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 i de Agosto último y bajo el número 2372, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por D. Manuel Jaime, oficial 2.u Letrado de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, en solicitud de que se le declare la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase que cree le corresponde por haber ejercido el cargo d~ Escribano de Cámara en las Audiencias de Pderto-Príncipe y de la Habana, y pidiendo se le confiera otro destino más en armonía con el que desempeñó antes de su ingreso en la Administración; Visto el informe emitido por la Dirección do Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio: Teniendo en cuenta que á tenor de lo prevenido en el articulo 17 del Reglamento orgánico de las ca rreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, los funcionarios procedentes de otro3 ramos al verificar su ingreso en la Administración general del Estado, no pueden optar á mayor ventaja qne la que les corresponda regulando la categoría de sn anterior destino por la que en la carrera administrativa propiamente dicha, esté señalada al sueldo j que en aquella hubieren disfrutado; Considerando! que D. Manuel Jaime como Escribano de Cámara que fné de las Audiencias de Puerto-Príncipe y de la Habana, no ba disfrutado sueldo alguno por razón de dicho cargo, y que por lo tanto falta la j base requerida para poder computar la categoría «pie hubiera de corresponderle en la Administra- J cion civil; Considerando que con arreglo á las disposiciones vigentes y dada la condición de Letrado que concurre en el reclamante, la mayor ventaja ' que se puede obtener para el ingreso en la carrera I
I
administrativa, es la concedida al Sr. D. Manuel Jaime que desempeña el cargo de oficial 2.°, Letrado de la Administración Económica de la pro vincia de Puerto-Príncipe; Y considerando qne no habiendo términos hábiles parajequiparar su ante-¡ rior cargo de Escribano de Cámara á ningún otro de la Administración, no existen tampoco fundamentos legales para conceder al reclamante categoría superior á la del destino de oficial 2.° que en la actualidad desempeña; S. M. el Rey (q. D. g.) su ba servido desestimar la solicitud del referido D. Manuel Jaime. De Real orden lo digo á V. E. para suÉionocimieuto y efectos correspondientes.”
1 acordado por S. E. su cumplimiento en es-, ta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
-------t
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del presente mes y bajo el núm. 2422, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 556, fecha 9 de Agosto último, en la que dá cuenta de haber concedido un mes de pró-roga á D. C irios C. del Castillo, para tomar posesión del destino de oficial 2.°, Tesorero de la Administración Económica de Puerto-Príncipe; S. M. el Rey [q. I), g.] se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en es ta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del presente mes y bajo el núm. 2423, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 559, fecha 12 de Agosto último, en la qne dá cuenta ese Gobierno General de haber anticipado la cesantía al oficial 3.° de la Administración Económica de Matanzas, D. Emilio Donoso Cortés; S. M. el Rey [q. D. g.] se ba servido aprobar lo dispuesto por Y. E. declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el númoro 2309, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Fura la plaza ae Ofici d segundo, Tesorero de la Administración Económica de Santa Clara, en esa Isla, vacante por no haberse posesionado D. José Fabioy Trigo; 8. M. el .Ruy (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar, con c-1 sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresuehD, á D. Juan Herrera del Cueto, cesante de igual catego i i y clase, y como tal comprendido en el artículo 10 del Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
A acordado por S. E. su cumplimiento en estn fecha, so publica en ia Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 27 de Setiembre «le 1879.
El Director geueral de Hacienda.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2424, la Real órden siguiente:
«Excmo Sr—Envista déla manifestación que hace Y. E. on carta oficial número 553 fecha 5 do Agosto último, S. M. el Rey [q. 1). g.] ba tenido á bien disponer que e' nombramiento hecho por Real órden de 26 de Julio próximo pasado á favor de D. Florencio Balvente, para el destino de Oficial quinto Tenedor de 1 bros de la Aduana de Sngua la Grande, se en ienda hecho A favor de D. Florencio Y. Alberti.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento c«ui esta fecha, se publica en la Gaceta otíc al ¡ara general conocimiento.
Uubana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Secretaría.
Doña Dolores Suarez, viu«ia de D. Francisco de Paula Rodríguez, so servirá presentarse eu e ta Secretaría Sub Dirección, Sección primera, para ontor rnse do un asunto que le interesa.
Habana 27 de Setiembre de 1379.—Oieyza.
Intendencia de Bjórcito «tola Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Agosto último y bajo el núm. 2371, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Lorenzo Garrich, Vista que filé de la Aduana de esa Capital, en solicitud de que se le alee la cláusula de “por ahora” con que fue absuelto por Real órden «le 17 de Febrero de 1877; do conformidad con el dictámen del Consejo de Estado, en el expediente gubernativo individual que se formó con motivo de los fraudes descubiertos en dicha Aduana en el año de 1872; Considerando qne si bien el Juez instructor al emitir sn parecer en dicho expediente estimó que debía amonestarse con severidad al Sr. Garrich, el Centro de Aduanas, Letrado Consultor, Consejo de Administración y el Gobierno General al emitir los suyos opinaron por que so le eximiera de toda responsabilidad; Considerando que la cláusula do “por ahora,” contra la cual reclama dicho Sr. Garrich además de no ser adecuada al procedimiento administrativo, no podía tener otro objeto que el de prevenir el resultado de los diferentes expedientes que por la misma causa que el instruido al reclamante, se tramitaban en las oficinas de esa Isla y de los cuales pudieran resultar responsabilidades mancomunadas á todos ó varios de los funcionarios comprendidos en los procedimientos á que dieran márgen los referidos fraudes; Considerando que todos estos procedimientos se hallan ya terminados sin que de ellos se haya deducido ningún nuevo cargo contra el referido Sr. Garrich, faltando por lo tanto el motivo de la fórmula preventiva de “por ahora;” S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á la solicitud de D. Lorenzo Garrich, declarándole exento de toda responsabilidad administrativa por lo que resulta de sn expediente individual en el qne recayó la resolución contra la cual reclama. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Mini terio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1? del acta .1 y bajo el número 2403, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido á este Ministerio por ese Gobierno General, con carta número 314 de 26 de Abril de 187?, promovido d instancia do D. Ramón Merlo y Medina, en reclamación de abono do haberes como Oficial quinto cesante de la Administración central de Correos do esa Isla; S. M. el Rey (|. D. g.) se ha servido desestimar la solicitud del in'eresado y disponer prevenga á \ . E para que lo haga entenderá los Jefes «le los centros respectivos, que no se inhiban del conocimiento de los asuntos de su competencia, bijo ningún pretexto, como ha sucedido en el presante caso.— De Rml órden lo digo á V. E. para sí conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fechi se publica en la Ga eta para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
Debiendo precederse en virtud de ór.len del Excmo. Sr Capitán General de 7 del corriente á' la adquisición de quinientas acémi as para el servicio de trasportes del Ejército, se convoca por el presente á cuantos deseen interesarse en este servicio, á presentar sus pronos; cotus en el término de seis dias á con'ar desde el nueve al catorce inclusives, en la Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte número 91; en la inteligencia «le que los proponentes deberán sujetarse á las siguientes condiciones y la proposición será arreglada ul modelo adjunto.
1? El vendedor se ob iga 4 entregar muías ó mulos ctiatrados de los conocidos con el nombre de «raza c uzada»y procedenc a Kentucky no excediendo el uúm«:ro de muías de la tercera parte
2? El ganado será con aplicación á cargi ó arrastre, «le una alzada mínima do seis cuartas diez dedos, completamente domado, sano y robusto, buena conformación y de edad comprendida entre cuatro y diez añ> s.
31? La ontrega d 1 gaua lo se verificará en esta plaza ante una junta nombrada por el Excmo. Sr. Capitán General, siendo do cuenta del vendedor la manutención, entretenimiento y demás gas os que origine el ganado husta su entrega definitiva prévio el reconocimiento pericial por la junta nombrada al eiecto.
4^ Si el contratista no se conformase con el fallo de la junta, se nombrarán dos peritos, uno I or parte de aquel y otro por la corporación que ni Estado r. presente y eu caso de disidencia en-¡ tre estos se nombrar! un tercero por la Autoii-1 dad local. A este reconocimiento asistirá el vendedor ó persona qne le represente á cuyo fin se señalará el dia y hora en que aquel haya de celebrarse.
5d El vendedor se obliga á reemplazar las acémilas que no resulten admisibles eu el térmi-¡ no de «liez «lias
6a El pago8everitíearáporlib-amiento3ex-pedidos en virtud de certificados de admisión cedidos por la junta de reconocimiento y recibo del Olic al que se luga cargo del ganado.
7a Las proposiciones podrán hacerse por todo ó parte del ganado que se trata de adquirir é irán acompañadas de una carta de pago que acre lito haber d positado en la Tesorería Central ó en la Caja de la A'lminiatracion Económi-ca el importe del diez por ciento á que ascienda la proposición, duplicándose este depósito «aso de ser admitida.
8a Trascurridos los dias para la admisión «lo proposiciones serán rem:t dus al Excmo. Sr. Capitán General para la resolución qne estime conveniente, qued-ndolos proponentes obligados al cumplimiento de su oferta desde el momento de hacerla y de no verificarlo así en caso de ser acep ada por el Excmo. Sr. Cap’tan General su proposición, se procederá por la Administración Militar á la compra á su costa del ganado que debiera entregar.
9? Las cartas de pago de las proposiciones que no fuesen admi idas se devolverán á los interesados, que deberán firmar el recibí de dicho documento en la proposi ion respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—El Jefe déla Sección Directiva. Juan de Echenique.—Vto Buo P. A.—El Sub Iuteudeute Militar, Pedro Ai, García.