GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
ISrUM. 242
Sábado 11 de Octubre de 1879.-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl i)E_IA ISIAI1E CEBA-
SECRETARIA.
Resueltoqior el Gobierno de S. M. el Rey, en telegrama de 26 de Agosto próximo pasado, que el plazo de 30 dias señalado por los reglamentos para reclamar la inclusión de e clavos en los registros correspondientes se cuente, no desde el 31 áe Julio anterior, como se dijo por medio de edictos, sino de6de la techa en que fueron expuestas al público las relaciones do esclavos y de libertos por el Municipio más tardío; autorizado además el Exorno. Sr. Gobernador General para conceder un nuevo é improrogublo plazo de otros 30 dias para entablar reclamaciones de la indicada índole, y resultando que el Muuicipio que mas tur !ó en cumplir aquella obligación fuó el de la Is'a de Pinos, pue3 hizo en 8 de Setiembre la pu-bücaeion á que so alude, S. E. so ba serv do disponer, eu debido cumplimiento de la i-oberana ó deu ei ada, que continúen expuestas al público las mencionadas relaciones basta el 6 de Noviembre próximo venidero y que se admitan las reclamaciones que basta ese dia se presentaren.
I)e orden de S. E. so publica en ia Gaceta para general conocimiento; debiendo dar también publicidad á esta disposición las Juntas protectoras de libertos, por medio de los Ayuntamientos del territorio de su respectiva jurisdicción.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha se-vido expedir con fecha veinte del mes actual el siguiente Real Decreto —Teniendo eu cuenta el aumento de población y la importancia agrícola é industrial del pueblo do Alfonso XII, provincia de Matanzas, Isla de Cuba, veu. o en concederle el título de vida á que es acreedor.—Dado en el Real sitio de San Ildefonso i veinte do Agosto de mil ochocientos seteuta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que de Real orden comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V, E. muchos años.— Mu rid veinte y dos de Agosto de 1879 —Albacete.»
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocinvento. Habana 8 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Fomento.
Hallándose vacante eu la Escuela Profesional de esta capital la Cátedra de Física y Mecánica aplicada á las máquinas, la cual lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Julio de 1867, el Exorno. Sr. Gobernador General, lia dispuesto, que los ejercicios se verifiquen en esta capital en la forma prevenida en el citado Reglamento. Para ser admitido á la oposición se requiere: que el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 25 años de edad; tener el grado de Licenciado en la Facultad á que corresponda la asignatura, ó el título profesional, término de la respectiva carrera.
Los aspirantes presentarán bus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General en el im-prorogáble termino de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta, acompasadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y un discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: “Motores empleados en la industria y ventajas que lian reportado á la misma.”
Segnn lo dispuesto en el- artículo 8:° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias de esta Isla; lo cual se advierte, para que las autoridades respectivas dispongan desdo luego que asi se verifique 6Íu más que esto, aviso.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 9 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Santos Luis Beltran, Gferni i i ■
ia ab eligi.a'fn: Ir. rema
Fermín—Circular en la TerceraOfr ¿tèndo San Agustín-
Rio y cuya tasación es de cinco mil doscientos pesos oro.
Lote
número 1.
Obras Públicas.—Montes.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 del actual propuesta y pliego de condiciones para subastar el aprovechamiento que de ocho lotes de leña puede verificarse eu terrenos pertenecientes al Estado en la co&ta Norte, fondos de las Haciendas “Corrabilo,” “Malas Aguas, “Santa Lucía,” “Nombro de Dios,” “Bajá,” “Ma-curijea,” “Yaguasas,” “Barona” y cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio, y dispuesta su enagenacion, para el dia 29 do Octubre próximo se convoca por este medio á pública licitación que tendrá lugar simultáneamente en dicho dia en la capital de la Provincia y término municipal del Bajá con arreglo al pliego de condiciones quo se publica á continuación.
Habana 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para el remate en publica subasta del aprovechamiento de ocho lóte6 de leña en los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombre de Dios,” “Bajá,” “Macurijes,” “Yaguasas,” “Barona” y el cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del
En los fondos de la hacienda “Corralillo,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 2.
En los fondos de “Malas Aguas,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 3.
En los fondos de “Nombre de Dios,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecientos pesos oro.
Lote número 4.
En los fondos de “Santa Lucia,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 5.
En los fondos de “Bajá,” mil quinientas cuer- \ das de leña; tasación, seiscientos pesos oro.
Lote número 6.
En los fondos de “Macurijes,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecientos pesos oro.
Lote número 7.
En los fondos de “Yaguasas” y “Barona,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación seiscientos pesos oro.
vicio de trasportes del Ejército, se convoca por l el presente á cuantos deseen inteiesarse en este servicio, á presentar sus propos'c om s en el término do seis dias á contar des.fe el nueve al catorce inclusives, en la Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte númeio 91; en la inteligencia de que los proponentes deberán sujetarse á las siguientes condiciones y la proposi cion será arreglada al modelo a 'junto.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867,deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
Artículo I. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del ¡ kilómetro 8 uzada» y procedenc'a Kentucky no de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de número de muLa . de la tercera ■ coulorrnidad con el presupuesto del expiesado
¡acopio, bajo las siguí lites condiciones:
El ganado será con aplicación á carg . j 1? K1 cont alista deberá tener acopiada y ó arrastre, de una alzada mínima de s.is cuaitas depositada en el expresado kilómetro, la can
diez dedos, completamente domado, sano y robusto, buena conformación y de edad compren.
14
El vendedor se ob iga á entregar muías
ó mulos castrados de los conocidos con el nombre de «raza c excediendo el parte
o a
Lote-jfiúmero 8.
En el cayo “Hutía,” quinientas cuerdas leña, tasación, doscientos pesos oro.
de
dida entre cuatro y diez an s.
3? La entrega d 1 gana o se verificará en esta plaza ante una junta nombrada por el Excmo. Sr. Capitan General, siendo do cuenta del vendedor la manutención, entretenimiento y demás gas os que origine el ganad i basta su entrega definitiva prèvio el reconocimiento pericial por la junta nombrada al electo.
44 Si el contratista no se conformase con el fallo de la junta, se nombrarán dos peritos, uuo I or parte de aquel, y otro por la corporación que al Estado r> presente y ei. caso de disidencia en-
tidad de pi día presupuestada durante el término de cuatro y medio meses, á contar desde el dia eu que se le ñutir que la adjudicación de la su-busta
24 La piedra será de la más dura de la cantera de S. Mateo, simada á cinco kilómetros del kilómetro seis de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito si así lo juzga conveniente,áiu que el contratista pueda hacer ninguna reclamación y en vista de que el importe de los trasportes disminuye.
3? La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excede ián de 0,025 metros eóbicos los mayores cabezo
tre estos se nombrará un tercero por la Auto:i- ¡tes y los menores ó ripios no tendrán méaos de dad local. A este reconocimiento asistirá el ¡ 0,02 de lado.
vendedor ó persona que le represente á cuyo fin se señalará el dia y hora en que aquel baya de celebrarse.
44 El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo
54 El vendedor se obliga á reemplazar las oaso y como alquiler meusual de ouda carreta, se
acémilas que no resulten admisibles en el término de diez dias
6a El pagóse verificará por libramientos expedidos en virtud de certificados de admisión cedidos por la junta de reconocimiento y recibo del Olio al quo se haga cargo del ganado.
7a Las proposiciones podrán hacerse por todo ó parte del ganado qne se trata de adquirir éiráti acompañadas de una carta de pago que acre tito habel d positado en la Tesorería Central ó en la Caja de la Administración Eccmómi ca el importe del diez por ciento á que ascienda la proposición, duplicándose este depósito r aso de ser admitida.
8a Trascurridos los dins para la admisión de proposiciones serán rem'rt das al Exorno. Sr.
des
Capitán General para la resolución que estime que los necesarios por causa de las irregularida-conveniente, quedando los propouentes obligados '	1	1	J~*
al cumpl miento de su oferta desde el momento de hacerla y de no verificarlo así en caso de 6er acep ada por el Excmo. Sr. Cuprtan General su proposición, se procederá por la Administración Militar á la compra á su cosía del ganado que debiera entregar.
9? Las cartas de pago de las proposiciones quo no fuesen admi idas se devolverán á los interesados, que deberán firmar el recibí de dicho documento en la proposi ion respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—El Jefe déla Sección Directiva, Juan de Echenique.—Vio Buo i P. A.—El Subintendente Militar, Pedro Al.
Garda.
1.	a El acto de la subasta tendrá lugar en el pueblo de Bajá el dia 29 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana presidido por el Sr. Alcalde municipal y asistencia del Delegado del Ramo que designe el Ingeniero Jefe del 1er. Distrito.
2.	a Las proposiciones á cada uno de los referidos lotes se harán por pujas abiertas que no bajarán de un peso y se admitirán durante media hora para cada lote, adjudicándose este al postor cuya proposición sea más ventajosa. La licitación versará exclusivamente sobre el- valor de la tasación, desechándose como nula la qne no cubra dichos tipos ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
3.	a Terminada la subasta de los mencionados lotes, se entregará el acta de ella con sus antecedentes al Delegado del Ramo, quien la remitirá á la Inspección general de Montes para que á propuesta de esta y prévio informe sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recursos á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate, sin embargo, producirá sus efectos una vez aprobada por la mencionada Autoridad, quedando el rematante atenido al resultado del juicio qne se entable.
4.	a Aprobada la subasta por el Excmo. Sr.
Gobernador General se notificará al adjudicatario quien en el plazo de 20 dias á contar de la notificación de la superior aprobación, reclamará de la Inspección general de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro el valor del remate. El rematante que dejare trascurrir este plazo sin solicitar dicha licencia incurrirá en la pena que para tales casos establecen las Ordenanzas de Montes.
5.	a No se podrá verificar el aprovechamiento
sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes sopeña de conside- Dispuesto por la Superioridad ee saque á pu-rarse como aprovechamiento fraudulento.	blica subasta el acopio d i pie tu necesario para
6.	a El aprovechamiento quedará terminado la reparación del kilómetro 8 de la carretera de
al año de expedida la licencia por la Inspección ¡ Pinar del Üio á la Colonia, cuyo p csnpuesto de general de Montes, en cuyo término deberá tener '■ subasta es de seis mil seiscientos treinta y nueve lugar el disfrute subastado.	'pesos ochenta dentaros en oro, bajo el pliego de
7. a El rematante que dejare trascurrir el ¡ condiciones aprobado al (ficto, que a continua plazo señalado en la anterior condición sin termi- cion se inserta, be : esuelto señalar el día -O de! liar el aprovechamiento perderá los productos que j próximo mes de Octubre j ara qu<“ a las 1- de su no hubiere aprovechado, los qne quedarán á favor : mañana tenga lugar d.lyhu acto en el local (pie del monte, así como el importe déla parte que ocupa esta Inspección general (Cuarteles nume quedase sin extraer.
descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cuídeos ■te la piedra, cólocada ya en malecones por cada carreta.
54 En el caso de que se le faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra, y' será de su obligaeiou devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega la que ge hará mediante recibo.
64 La piedra se depositará á ámhos lados de la carretera, <5 en zonas próximas á la misma, según disponga el Ingeniero Jefe formando malecones de 10 metros, de largo y 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando que esté perfectamente ertivadá sin formar más huecos
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....calle de ...núme-
ro...entecado del anuncio y < ondieiones para la compra de quinie ¡tas acémilas con destino á trasportes del Ejército, se comprometo á entregar (tantas acérail &) á tantos pesos oro cada una y en el término de (tantosdías). Y para que sea válida es a propnsiiion a empaño .¿arta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central ó en la Administración Económica (tantos pe«os oro) per imperte del d ez por ciento del valor de las acéni'las.
Fecha y firma.
Inspecc on Gen ral •’e Obras Públicas.
Si en el acto do la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entro sus autores por solo diez minutos.
Será iie cuenta del adjudicatario de la subasta el pago de los auuncios quo de la m sma se publiquen en la Gaceta oficial. .
Habana lú de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.....y do las con-
diciones y (Jemás requisitos que se exijeu para adjudicar la subasta ielativa a ia ejecución de las obras de reparación que necesita ¡a casa de vivienda de la Quinta de los Molinos, á que se refiere aquel anuncio, te compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......[la cantidad ee
expresará en letras].
Fecha y firma.
Plie
*go de condiciones particulares, bajo las cuales so saca á pública sub >sta la ejecución do las obras de reparación qne necesita la casa vivienda de la Quintado los Molinos.
Se publicó en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del ooriiento.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate do seis bueyes inútiles para el servicio, que existen en el potrero »Dique», situado en el kilómetro 19 do la Carretera que d.- esta capital conduce á Güines, Le resuelto repetir el acto señalando dia 17 del presento mes, parn quo tenga lugar en el local que ocupa ésta Inspección (Cuarteles númúio 4)’bajo las condiciones contenidas en el anuncio quo se insertó eu la Gaceta del dia 24 del mea próximo pasado.
Lo qne sehaco público por este medio, para conocimiento de los qne deseen interesarse en dicho remate.
Habana y Oc'ubre 2 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsa.
II. 4. í9 328.
Da María Regina de Rojas, viuda de D Diego de la Hoz y Marín, Alca'do Mayor que fu¿ de Jaruco, ó persona que le repreionte se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
S. 195. f? 681.
D. José loaquin Sibon, Catedrático (pie fuó de esta UnivorsiJad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en d’ft y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
de la piedra
74 Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio 6 funcionario en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá esta presente el contratista ó persona que autorice por escrito para (¡ne conste su conformidad.
84 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos exped dos por la Ordenaciou general de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de lentas, impuestos y de cebos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda él Ingeniero encargado del servicio.
94 El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Rea'ea en calidad de fianza la suma de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equ va-lente en papel de la deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en ^laza en el dia que se constituya la fianza, *a cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refier. n estas condiciones, si de la ct rtificac oii que expedirá el Ingeniero Jefe del Dis'fito, resulta que las ha cumplidotatiafuc-torianrmnte.
10. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite hub r depositado en Arcas Reales la
canli ad de ciento veinte y cinco pesos en metá- Don D ,ra¡nR0 0!oriZ) lütorvontor mililar lico, o su equivalente en papel de la (Luda con-	0H^i ¿ gI18 herederos, ho servirán prts u-
solidada del Esta o o eti acciones del Banco E3- | tat-80 en e»ia Contaduría general, en dia hábil y lé -pañol de la Habana, al tipo de cotización en mino do quince A recejar el pliogo do reparos dedu-plaza en el dia en que se verifique el depós.to, oídos en oí examen do la cuenta do gusto» públicos cuyas carta de [ ago devolverá el Presidente de la do Guerra por el cié tito (xtraordn arto para Sanio subasta á todos los postores cuyas proposiciones! Domingo corre «pon diento ul mes do Agosto de 18(18.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General da Hacienda quefué de esta IsIh, se servirán presentarse en esto Centro, en dia hábil y término de quince 4 rocojer el pliego de reparos deducidos en el cxátnen de la cuenta de gustos públi■ os de esta Isla, del mea de Diciembre do 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 314 f. 143.
no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor prefi rido para formar parte de la fianza definiti' a citadu eu el articulo anterior.
M. Es obligación del contratista ejecutar
Jlubanu 30 de Setiembre do 1879.—Svialo.
T. 373 f. 143.
8 a El contrato será á riesgo v ventura por tos del proyecto además de verificarse la mn-m ¡ ámbas partes y el rematante no tendrá derecho á abasta simultáneamente eu el Gobierno Civil resarcimiento por causas fortuitas é imprevistas. , ue J mar de! K10.	,	,.
9 a Para proceder á la extracción de los pro-	proposiciones se presen atan en p ego
,	. t	1 • • , í 1 1 cerrado v con estricta sujeción al modelo adjun
dnetos subastados, el rematante solicitará dé la , r , L,Ai," iu	Jnne
Inspección general de Montes las correspondientes t0> "!CL,9en o e ,en ,	, T
rv p	,	...	.	, r. , 1 acredite haberse deoositadu en la lisorcna ge-
guías para la conducción y libre inrcudacion de los	^	,¡t cailtidu(1 de ciento veinte y
productos con arreglo al Decreto de 24 de Agosto . ^	meU¡,ic0 ¿ BU equivalente en las es
de Ib (7.	,	,	i 1	1 n: peoies que señala el referido pliego <le condieio-
10. Ro se concederá proroga delEes, como garantía pura tomar parte en ia lici-
ro 4) donde se hallan He manifiesto los documen- cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condic ones además de las generales
do para verificar el aprovechamiento ni cion de rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por ej artículo 67 de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona en donde ha de verificarse el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado para el disfruto todo corte fraudulento de productos forestales que pudiese tener lugar en la misma.
12.	Es de cuenta del rematante el abono do los gastos do publicación y demás que origine este contrato, quedando obligado al cumplimiento de las condiciones de este pliego y á lo preceptuado en la legislación forestal vigente.
Xatendoncia do Ejército do la Isla de Coba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
Debiendo procederse en virtud do orden del Excmo. Sr. Capitán General de 7 del corriente á la adquisición de quinientas acémilas para el ser-
ia lid
tacion.
La falla de cualquiera de estes requisitos será causa do nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuest > de contrata.
Si en el acto de ¡a subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal en re sus auto¡e9 por solo diez minutos.
Habana Setiembre 27 de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia...y de
las condiciones y demás rojuisitos qne se exijeu para la subasta del acopio de piedia en el kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de....[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
D. José Villamrl, Comisario «lo Guerra que Guéde esta Isla, ó sos herederos se servirán pro aproba ms por Revi Decreto de 25 de Diciembre	^ Contaduría cenerà' en din há-
lle 1867 aun cuando no se hal'en expresamente* ié\m ™de V'1"™ ^recojer el pliego dore-. j	.	>■	„	paros (leilucido8 en el examen de la cuenta do
estimi ad as en este pliego, siempre que sin sepa- l.	,,,.	,,	,	, ...
1 ,	. ■. t * ’	*__* •___ . íí Gastos públicos de Guerra por el crédito exoararse de su espíritu o recta interpretación lo (lis-	c , r-i __• 1
*- IT .	T%. , , n; ,■..	ordinario para santo Domingo, correspondiente
pon a por esento el log tuero Jefe del Distorto, j raes do 'Marzo ()e i868.	°	1
12. Los gastos de anuncios que ocasione ¡ la licitación serán abonados p r la persona á| quien se a judique el acopio.	.	;
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspec-
Uabana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
tor geucral inter no, Francisco Quiñones.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública suba ta la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa
de
SEGUNDA SECCION.
Ordenación G¿nc;al Delegada «lo Tagos.
Hab éndoso extraviado ol libramiento número
vivienda de la Quinta délos Molinos, cuyo »3,/echa 10 daAbrü, ex.odido contra la Adminis-
presupuesto de contrato, asciendo á 3,211 pesos ,ro"0.n d.° ^n‘a« do Ca.d..naa por los haberes ,1.1 u'L	, \	, ..	1 r j* mea do Acostó del a Q<> 18<7 de los Ua pi Lunes do
3u ceutavos eu oro, bajo el pliego de condi- ¡ plirt¡,j0 de uqneUa jurisdicción; eo hace público el cióles aprobado al efecto, que á continuación se oX^rüVío de dicho donuinonto con objeto do quo si inserta, he dispuesto señalar el dia trece del que ;t)guna persona lo tuviese en su pedir, so sirva en.
cur.-a pata que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local quo ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose cu ellos la carta de pago que acredite hab rse dep sitado en la Tesorería general de Hacienda ¡a cantidad de ciento vdnte y nueve pesos en oro, como garautía para tomar parte en la 1 citación.
L t falta de cualquiera de estos requisrtos será causa de nulidad de la propoeicionquo ee presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
tregarlo en el término de 30 (has en L D »pendencia do Hacienda en que lo soa má« fácil vi rlticarl», pura su remisión A este Centro; en el concepto de que vencido dicho plazo, serA declarado nulo y de ningún valer el expresado libmm entn.
Habana Oetubro 7 do 1879.—El Ordenador ge-ncrul do Pagos, José J. fíolivar.
A'lm nistracion Económica de la Proviucia.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse & la subnstn del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que so indican, con