marift que sigo al pnis no qlio vivió en la callo do Virtudes número 71 D. Zoilo P«cz Linares.
Usando do las facultados que conceden las Rea-Ios ordenanzas de S. Al. á los Fiscales do Ejército poi este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perez Linares, para que eu 01 término de diez dias so presento en esta Fiscalía cita en el Pes canto del Atorro, para el fin indicado, y de no hacer-lo así so le irrogarán los perjuicios á quo dicro 2u-gar.
Habana Setiemhro 7 de 1879.—E1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
Mayoría general del Aposta hr o de la Habana y Escuadra de las Ant'd'as.
Edicto.
D. Eduardo Rey de la Cruz, Teniente Alférez d) la Compañía de Depósito del Cuerpo de Infante-lía de Alurina de este apostadero.
Habiéndose ausentado del arsenal de esto ¡ unto dondo so hallaba destinado el marinero do segunda clase Juan Soler y Beltran, natural de Barcelona, á quien estoy sumariando por el delito de segunda d< sercion.
Usando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas en estos Casos, á los Oficiales del Ejército y Armada, por el presente cito, llamo y empiezo por tercer edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal do esto punto donde dobcra piTseniurse deutrodel tórmiuo de diez dias á contar desdo la | ubicación del presente odicto á dar tu-descaigo», y de no pr*sentarse on el tcimino señalado se peguirá la causa y so sentenciará en reboldía 1L batía 1- do Setiembre do 1879. Eduardo
Rey.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalía de cau«as.
Por esta mi tercera y ú'l'nvi carta do edicto, cito, llamo y omplazo por ot termino do nueve d as contados desde la fecha, á D. Foimin Vi la rica*, natural de Manila, soltero, marinero y de 22 r ¡ios de edad y D. Miguel Pérez, natural de Nidoliila, provincia do Manila, do estado soltero, marinero y de 36 años de edad, ambos tripulantes que fueron del bergantín espuhol «Nu vo Garlitos,» para que se presenton en esta fiscalía á doso rgarse do la culpa quo U-s lusulta en la causa quo so los sigue como desortoros del citado buque, seguros quo si a-i 1 hicieron so les oirá y adminístrala justicio, y de no ^orificarlo so lo declara en rebeldía.
Habana Setiembro 15 Jo 1879, Juan M. Butlcr.
Queda nula y sin valor alguno por habrf sufrido extravióla cédula de inscripción do Bautista López y Roda, hijo de Vicente y Viconts, natura! y domicil ado en el puoitode Altea al folio 115 do p»-fones de aquel distrito ¡á cual se le ox¡ id¡ó en e' año de 1864 por la Comandancia Alditar de Marina do la Provincia do Alicante, como licencia para navegar por cuatro años en buques esp ñ les: hab,endoso proveído al interesado del dupl cado correspondiente.
Habana Setiembre 12 de 1879.—Juan Maña Bu
tler.
Ord(n de la Plaza del dia 1G de Setiembre de 1879. Servicio para el 17
Jefe do dia.—El Tomento Coronel grtdua^o Comandante del Regimiento Artillería do Alontuüa D. José Sánchez Castilla.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Principe.
Módico para los bañ s.—Artillería á pió.
Capitanía General.......... 1 2q Batallón de Lige-
Parads..................... f ros Voluntarios.
Hospital Militar interior..) Regimiento de Inge-
Castillo del Principo......... J? _	**
Barracones de ídem ........)
Batería do la Reina......... Artillería á pió.
Ayudauto de guardia en el Gobierno Alilitar.— El 2? do la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria cu idem.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económico.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveles, carne, aves, huevos, leche do vaca y do buira, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital en el mes de Octubre próxirro, so avisa por medio del presento á las personas qne quieran interesarse en la nrfsma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto á las doco de la mañana del cha vointo del corriente para que acudan á liacor proposiciones ya verbales ó por escrito a'nto la Junta Eoorómica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlos en les dias anteriores para informi rso do las condiciones á quo doben sujetarse las mismas y basi s que se consignan en la n -lacion do precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó sn equivalente on billotes del Banoo Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno on el mes del suministro; el peso do ellos por ai robas y kilogramos en los víveres y ai robas y litros en los líquidos.	£
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más propoeit-lonts que las ya presentadas yseiá adjudicado el suministro si lo tuviere á bien 1<\ SupeH'oiidad á la que resulto ser más bonc-ficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores: en el caso que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L s autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren encimes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los rcm-'s de su comercio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial oi importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en eu periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficándolo del total do la cantidad á quo aquellas asciendan; si uno solo fueso ol quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes su suministro si esto so efectúa por muchos y por ramos eeparadop.
Habana 10 do fSotiombro de 1879.—El Secretario, José Zaragoia.
Jefatura de Frcsidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador Gono-ral de esta Isla so proceda á la adquisición de ciento treinta machetes do e;nta con empuñadura de cruz, vaina, cinturón y tahalí do suela con destino á la Compañía de escoltas del presidio de esta Plaza el Sr. Coronel Jefe so ha servido disponer se convoquen Imitadores por medio do les periódicos de esta capital á fin de quo los quo quieran tomar parto on dicha subasta que tendrá lugar el dia 24 del corriente á las nuevo de la mañana en ol despacho de S i Si florín lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones quo estará do manifiesto on esta oficina todos ¡os dia» de las diez de la mañana á las cuatro
de la tarde, como asimismo el machete quo ha da servir de tipo, cuyo precio está presupuestado en cuatro pesos cincuenta contuvo» oro.
Habana 9 do Setiembre de 1879.— K1 Oficial Secretario accidental, Tomás Faustino García.
Y parn ¡u invalidación por la Gaeota oficial libro la presto t'.
Habaiia 18 do Agosto de 1879.- Casimiro Pérez.
Alcaldía del barrio de San Felipe.
Colegio de Cori’odore* y Xotarie* mereiaio» de la Habana.
co-
CAAIBIOS.
„ . _	r¡	/ 6 i C1P.60 d[v.
España....................q & p CjV.
Inglaterra................ 20J á. 21 P. 60 (llv.
„	,	/ 6 6. 61 P. 60 d[v.
Francin................... I 6} á 6J P. civ.
Alemania......*............. & 4 m o'V'
r 10 á 104 P. 60 div.
Estados Unidos......... J	-
Oro español.
Descuento mercantil.
MERCADO DE AZÚCARES, Nominal.
\10J á 11 P. c;v.
/ 130 tt 130} P. à las 34 de \ la tarde.
16 y 8 p.§ anual BiB.
i y 10 V 12 oro. fr-inv«
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
Queda sin efecto ri valor alguno, por haber sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida por la Inspección de vigilancia del 1er. distrito en 15 do Marzo dd año actual al núm. 249 de comensales, á favor do D. Afanuel Villar y Barca, natural de Frión, provincia do la Corcña, soltero, dependiente, do 24 años y vecino de San Ignacio 58.
Habana 20 de Agosto de 1879.—Ramón Santos.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La códu'a de opbcza do familia expedida por la Inspección del 7<j distrito con domicilio á Ó3to en Noviembre de 1878, a favor do D. Benito Diaz Ca rreras, natural do Astur'as, casado, tabaquero y de 48 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Alayo de 1879.—Fermín Perez.
IiK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar,
D. Justiniano Medero, puxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gomrz.
D. Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 16 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Alcaldía del barrio del Dragones.
Habiendo sufrido oxtrav:o la cédula do vecindad do la morena libre María do la Cruz Pujol, natural do la Habana, soltera, de 27 años, costurera y vecina de la calle de Escobar numero 134, que lo ftié expedida en 18 de Junio últi mo, con el número 356 del talón de comensal, por la Inspección del cuarto distrito, se publica, en la Gaceta por tres dias consecutivos para su invalidación.
Habana y Agosto 12 do 1879.—El Alcalde, Tomas M. Govautes.
La cédula número 1270 Je cabeza de familia ex pedida porla Inspección del tercer distrito en 22 do Noviembre de 1875 á favor de la morena libre Ciara Ayala, natural de la tlabana, soltoi a, costurera y de 36 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela ofic al libro la presente.
Habana 21 de Aíayodo 1879,—Fermín Perez.
La cédula número 244 do oomensalos expedida por la Inspección dol torcer distrito en 8 de Febroro do 1878 A favor de I). Ja'ine Guillerret Rossell, na luí al de Lérida, soltero, yesero y de 28 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial liDro la presento.
Habana 6 do Junio de 1879.—P. O., Manuel
Moro.
La eé lula número 5398 de comensales expedida por esta Inspección en 23 de Ootubre do 1877 á favor l.i D. Alanue! Ballastra Aja, natural de Santander, soltero, depondionte y de 15 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su ¡uvalidacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 4 de Jumo do 1879.—Fermín Perez.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
Queda sin eftelo la códu'n, expedida por la Inspección del 7, ° el dia 21 de Noviembre de 1877 al folio 4033, á favor del moreno libro Cristóbal Ayuio Saín lúa, natural do Aladrugi, soltero, de 21 años de od: d y vcoir.o do Zarja núm. 95, por haberse dispuesto asi de óiden Supciior.
Habana 27 do Agosto de 1879.—Casimiro Ce-val les.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia, expedida por la Inspección del 7. ° distrito al folio lili en 5 de Alayo dol corriente año al moreno Joaquín Benedicto, natural do A frica, soltero, campo, de. 42 ifi'sy vecino do Neptuno entre Soledad y Oquendc, por haborse dispuesto así por orden Superior.
Habana 27 do Ag03to de 1879.—Casimiro Ce-
vallo».
Alcaldía del barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad correspondiente al presento año, al moreno libre Carlos Fina, <la 30 años de edad, criollo y veciuo do a calle del Consulado núm. 75, se hace pre’enle qu-habiendo solicitado el interesado un duplicado de i lla queda nula la original.
Habana 23 do Agosto do 1879.—Francisco An-lo. io Salazar.
Habiendo solicitado D. Ramón Pernas Fernandez, duplicado de su cédula do vecindad, expedida eh 10 do Febrero dol corriente año, al núm. 116 del liilon do comensales, por el .Sr. Inspector de vigilancia del tercer distriio, la cual se le ha extraviado, se haco saber por este medio quo queda anulada y do nin »un valor.
Habana 28 do Agosto de 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad correspondiente al año próximo pasado, á D. Joéé Valladares, natural de la Habana, soltero, de 43 años do edad y vecino de Genios núm. 2, y pedido e! mismo un duplicado do ella, queda inutilizada y sin niiiguo valor. Lo cualse anuuoia para constancia.
Habana 25 de Agosto do 1879.—Francisco An-fehio Salazar.
H&biéndO'O extraviado la cédula de vecindad correspondiente al aña de 1877, perteneciente á D. José Rodriguez AlenJez, vecino de Genios núm. 1, natural do Asturias, soltero, cochero y.de 39 años do edad, se hace presento quedar inutilizada, por hallar solicitai o se lo expida 11 nueva correspondiente al año comento.
Habana 24 do Agosto do 1879.—Francisco Ante nio Salazar.
Hab'éadose extraviado la cédula correspondiente al año próximo pasado de 1878, á la parda Francisca Echarte, natural do esta, soltera, de 25 años de edad y vecina de la callo de Crespo núm. 32, se haco caber por el presente, quo habiendo pedido el duplicado do ella, queda nula la principal, suplicando á quien la h-,ya encontrado so sirva entregarla on la Alcaldía del barrio de la Punta.
Habana 19 do Agosto do 1879.— Francisco Antonio Salaza-.
Alcaldía del barrio del Arsena1.
Queda sir» valor ni efecto la cédu’a cabeza de familia núm. 266, expedida el presento año por la Inspección dol 5. ° distrito, á favor de D. Domingo López Villaviceneio, nn.ural de Artemisa, viudo, de! campo, 52 años y vecino de Cárdenas núm. 42, por babor sufrido extravío.
Habana 18 do Agosto do 1879.—Fernando Ce-b&lk s.
Queda rin valor ni efecto la célula de comensales núm. 14, expedida por la Inspección del 5<? distrito on 13 do Enero último, á favor de D, Rafael Fernandez García, natural de Asturias, soltero, 25 • ños, depondionte y vecino de Arsenal 42, por haber sufrido extravío,
Habana 21 do Agosto de 1879.—Fernando Cobaltos.
AlcalHa del barrio de ¡ eñaloér.
La cédula número 343 de comensales expedida por la Inspección del 69 distrito en 29 de Marzo de 1879 á favor dol pardo Julián ronce, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y do 19 años de odad, ha sufrido extravío. Y pa-ia su invalidación por la Gaceta oficial libio la presante.
Habana 20 do Agosto de 1879.—Casimiro Perez.
La cédula número 286 do comensales, expedida por la Inspección del 69 distrito en 27 do Alarzo do 1879 á favor de Dumitila Calvantes Valdés, natural de la Habana, do estado soltera, profesión costurera y do 19 años do edad, ha sufrido extri vio. Y para su invalidación p>or la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana 16 de Agosto do 1879.—Casimiro Poiez
La cédula núm. 721 fio cómonsales, expo ¡ida por la Inspección del 6o distrito en 31 de Mayo de 1879, á favor dol pardo libre Marino Izaguirre, natural de Manzanillo, do estado soltero, profesión pintor y do 23 años de edad, ha sufrido extravío.
CUARTA SECCION.
ofzusstas bes, rnTEOturns.
Ayuntamiento de Caira de Melena.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral la creación del arbitrio «Corral de Concejo,» está Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó, se caque á pública subasta, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tonga efecto el acto, el día 26 dol corriente á ¡as 12 del mismo, en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficia!, para qr e las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remato.
Gü ra do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego do condiciones al cual ba de sujetarse el remate do! arbitrio «Corral de Conoejo» del lérmi
no Municipal de Gü'ra de Melena, durante ol
ejercicio del año ooonómico do 1879 á 1880.
1?, Se remata por ol término do un año á contar desde el 19 do Julio y por la cantidad de veinte y cinco pesos oro, el arbitrio «Corral de Concejo» de este término Municipal, sujetándose en un todo á las condiciones do esto pliego.
2? No se admitirá proposición que bajo de la cantidad estipulada en ol artíeu'o primero de este pliego.
39 Para ser rematador os indispensable gozar de capacidad legal, y no tonor deudas con la Hacienda ni el Municipio.
4:> Las condiciones so harán en pliego cerrado, acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
f¡> Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales, bo admitirá en ol acto del remato puja vorbal por espacio de quince minutos, adjudicándose en seguida ni mo¡‘ r postor.
69 No podrá ol romalador hacerse cargo del remate de esto arbitrio, hasta que no sea aprobado por la Superioridad.
79 El tematador no podrá extraer animal alguno de los quo existan en el Corra!, sin ántes participarlo á la Corporación por su Presidente.
89 El rematador podrá oobrar al dueño de cada animal que ingreso en el Corra!, si es vacuno ó caballar, dos pesos cincuenta centavos oro de entrada, y veinte y cinco centavoe oro por cada un día que esté-en el Establecimiento, y si es lanar oda cerda, la mitad por su ingreso, y la misma cuota por cada dia de estarcía.
99 El rematador, siendo en la población, podrá situar el «Corral do Concejo» dondo mejor le enn vengo.
10.	La cantidad do veinte y cinco pesos oro del remate, ferá satisfecha al vencimiento del primar somestro.
11.	To les los ga»t's de anunoios y demá3 que ne orig non para la subasta, serán do cuenta del rematador.
12.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación, el interesado no se presontase, perderá el derecho que lo asiste al remate, siendo responsable do los gastos y perjuicios á que dé lugar su fa'ta do cumplimiento.
13.	Todas las fallas quo cometa el rematador en ol cumplimiento de esto contrato, se.án resueltas por los Tribunales do justicia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José San Pedro.— Juan González Camaeho.—Alanuol Leal Blancb.— Es copia.
Güira de Alelena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde nccidontal, Pablo Trujillo.
Atodolo do proposición.
D. N....N......vecino de.....callo do.. onte-
rado del tnuniio publicado on la Gaceta oficial le'
dia....y de las condiciones estableeid.s en el pliego
del m'sine, haco proposiciones para rematar el arbitrio «Corral del Concejo» do este lórmino Alunicipal en la cantidad de......(en letra) pegos oro, obli-
gándose á cumplir en un todo las condiciones osnro-gadasen el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Gü'ra de Melena, (fecha y firma del interesado.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-rdla creación del arbitrio «Bailes y Espectáculos Públicos» esta Corporación on sesión ordinaria celebrada ayer, acordóse saquea pública subasta con fujecion al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga efecto el acto el dia 26 del corriento á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuutamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, basta p1 dia anterior al señalado para ol remate.
Güira do Melena SoKiembre- 6 de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Tivjillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse el re-ma‘e del arbitrio do «Bailes y Espectáculos Públicos» del término Municipal de Güira de Melena duran’e el ejercicio del año económco do 1879 á 1880.
19 Se remata por el término do un año á con tar des le primero de Julio del corriente año, y por luoanüdad do cuarenta pesos oro el arbitrio de «Bai-
l- s y Espectáculos Públicos» do esto término Aluni-cipal, sujetánioso on un todo a 1.»s condiciones do es te pliego.
29 No so admitiiá proposición que baje de la cantidad estipulada on el artículo 19
3<? Para ser rematador es indispensable gozar do capacidad legal, y no tener deudas con la Hucien da ni el Municipio.
49	Las condiciones se harán on püfgo cerrado acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
50	Cuando hubicro dos ó más pliegos iguales so admitirá en el acto dol remate puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándose en segui da al mejor postor.
69 No podrá ol rematador hacerse cargo de este arbitrio, hasta que no sea aorobado por la Superioridad.
79 El romatador podrá cobrar al empresario do cada baile, ú otro espectáculo público tanto en la población como en los de nás lugares de la localidad, la suma do dos pesos oro.
89 La cantidad do cuarenta pesos oro, asignados para este remato será satisfecha al vencimiento de cada semestre do por mitad.
99 Todos los gastos do anuncios quo se originen para la subasta, serán de cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación, el interosado no so presentase, perderá el derecho quo le asisto á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios á que diere lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas Ins faltas que cometa el romalador en el cumplimiento do este contrato serán resueltas por los Tribunales dejusticia.
Güira do Alelena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Podro Berrmidez.—José San Pedro.— Juan González Camaeho.—Manuel Blancb.—Es copia.
Güira do Alelena 6 do Setiembro do 1879.—Iíl Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
39 Para ser rematador es indispensable gozar de capacidad legal y no tenerdeudas con la Hacienda ni el Municipio.
49 Las condiciones se liarán en pliego cerrado acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos ¡¡males so admitirá en el acto del remate puja verbal por el término de 15 minutos, adjudicándose enseguida a! mejor postor.
69 No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, has'a que no descienda aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de los caballos que alquile, d coy medio cts. en oro por cada uno al mes de los que tonga para alquilar.
89 La cantidad de nueve posos oro asignada para cate remate será satisfecha al vencimiento de cada semestre en partes proporcionales.
99 Todos los gastos de anuncios que se originen para la subasta serán de cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación, el interesado no se presentase, perderá el derecho que lo asiste á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas quo cometa el rematador en el cumplimiento de esto contrato serán resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira do Melena 15 de Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José b’an Pedro.-Juan González Camaeho.—Manuel Leal y Blandí —lis copia.—Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de....calle de....ente-
rado do1 pliego do condiciones inserto en la Gaceta
oficial dol dia...haco proposiciones para rematar
el arbitrio do «Bailes y Espectáculos Públicos» de este término Alunicipal on la cantidad de.....[en le-
tra] pesos oro, obligáudos) á cumplir en un todo las condiciones expresadas en el pliego do referencia, aprobado para la subasta.
Guita do Alelena (ficha y firma dol interesado.)
Aprobado por el Excmo. Fr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Cotporacion en sesión ord nar a de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del mismo, en estas Salas Contis'oriales, á cuyo fin se anuncia por la Gacela oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenton en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus propos ciones cu pliegos ccrr. dos, hasta el dia anterior al señalado para el remato.
Güira do Melena 6 do Setiembre de 1879.— El Alcaldo accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Lidias de gallos,» del término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
Modelo de proposiciones.
1). N., N...vecino de.....calle de.....ente-
rado del anuncio'publieado en la Gacela oficial
del día...y de las condiciones establecidas eu
el pliego del mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de «Caballos de alquiler» de e?-
te término municipal en la cantidad de......(en
letra) posos oro, obligándose á cumplir en un todo las condiciones expresadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta. Güira de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador i enera! la creación del arbi rio «Rastro público,» esta corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó so saquo á pública Subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalan 'o para que tenga efecto el acto el dia 26 del covriente á las 12 del dia eu estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para quo las personas que deseen tomar parle cu dicha subasta presenten eu la Secretaría de esto Ayuutamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El A caldo acciden'al, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha da sujetarse el remate del arbitrio do lo3 productos del «Rastro» del Término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio económico de
11 Se remata por el término de un año á contar desde el 19 de Julio del corriente, y por la cantidad de ciento sesenta pesos oro, el arbi trio «Lidias de gallos» de este término municipal, sujetándose en un todo á las condiciones siguientes:
2? No se admitirá propos'eiou alguna que baje del tipo estipúlalo en la condición 19 de este pliego.
39 Para ser rematador se necesita tener capacidad legal, y no tener deudas con el Municipio tii co i la Hacienda.
49 Las condiciones se harán en pliego cerrado, acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiese doa ó más pliegos iguales, se admitirá en ol acto del remate puja verbal por espacio de 15 minutos, adjudicándose enseguida al mejor postor.	,
69 No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, hasta tanto no sea aprobado por la Superioridad.
79 La cantidad de ciento sesenta pesos oro asignado á este remate, será satisfecha por el rematador y por mitad al concluü ca-la semestre.
89 El rematador podrá cx'jir al dueño del gallo vence lor en la valla de este pueblo, un peso oro por cada polea de pico, y medio peso oro por cada uno en las do navaja.
99 Todos los gastos de anuncios y demás queso originen, serán por cuenta del-rcmatador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación el interesado 110 se prerentare, perderá el derecho que le asisto al remate, siendo responsable á los gastos y perjuicios á que diere lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de su deber, serán resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira de Melena 15 do Julio de 1879. —Angel del Toro, —l’edro Bermudez.—José San Pedro.—Juan González Camaeho.—Manuel Leal Blancb.—Es copia.—Güira do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo fie proposición.
D. N...N...vecino de....calle de....ente-
rado del anuncio inserto e 1 la 'faceta oficial del dia....de las condiciones establecidas en el plie-
go del mismo, haci proposiciones para rematar el arbitrio de «Lidias de gallos» de este término
municipal, en lacanlidad de...[en let a] tantos
pesos oro, obligándose á cum dir en un todo las condiciones expresadas en el pl ego de referencia aprobado para la subasta. Güira de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Caballos de alquiler,» e3la Corporación en sesicn ordinaria de ayer, acordó se sa jue á pública subasta cod sujeción al pliego de condiciones (pie á continuación so inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del curricute á Jas 12 del dia en las Salas Con istoriales, á cuyo fiase anuncia por la Gaceta oíic al, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia an-ter or al señalado para el remate
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcaldo accidental, Pablo Trvjilo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio de los «Caballos de alquiler» del término municipal de Güira de Alelena, duran'e el ejercicio de 1879 á 1880.
19 Se remata por el término de uu uño á coutar desdo el 19 do Julio, y por la cantidad de nueve pesos oro, el arbitrio de los «Caballos de alquiler» de este término municipal, sujetándose en un todo á las condiciones de este pliego.
29 No se adVnitirá proposición que baje de la cautidad estipulada eu el art. 19
1879 á 1880.
1.15 Se remata por e' término de uu año á co itar de3tle el 19 de Julio y por la cantidad de trescientos pesos oro, el arbitrio de los productos del Rastro de este Término municipal, sujetándose eu un todo á las condiciones de este pliego.
2.	a No so admitirá proposición que bajo do la cantidad estipu'ada en a condición primera de este pliego.
3.	Para ser rematador se necesita tener capacidad legal y no ser deudor á la Hacienda ni al Municipio.
4.53	Las proposiciones se haiáu en pliego cerrado, acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
5. ^ Cuando hubiesen dos.ó más pliegos •iguales, so admitirá en el acto del remate paja verbil por espacio do quüice minutos, a Ijudicáu-dose en soguida al mejor postor.
6 No podrá el rematador hacerse carro de este arbitrio, hasta que sea aprobado el remate por la superioridad.
7. s El romatador tendrá derecho á oxijir á los matadores la cantidad de cincuenta centavos oro por cada res quo so beneficie para el con-umoy dos reales fuertes oro por cada cerdo ó carnero y otra res menor.
8.53	La cantidad de trescientos pesos oro asignada para esto remate, será satisfecha por
I el rematador al venciraieuto de cada semestre ! en parte proporción» 1.
9.33 Todas los gastos de anuncios y demás ( que se originen para la subasta, serán de cuenta I del rematada r.
10. Si durante I03 ocho dia3 siguientes á la notificación al interesado 110 se presentase,
| perderá el derecho que le asistía, sien lo de su i cuenta los gastos y perjuicios que se origínen por su falta de cumplimiento.
11 Todas las taha1 que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato, serán resueltas por os tribunales de justicia.—Güira do Melena 15 de Julio da 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José San Fe 1ro. — Juan : González Camaeho.—Manuel Leal Blancb.—Es ! copia.
Güira Melena 6 de Setiembre de 1879.— ti Alcalde accidental, Tablo Trujillo.
Modelo de proposición.
L). N. N.....vecino de........calle de.....
enterado de! anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia ---y de las condiciones esta-
blecidas en el plieg > dol mismo, hace proposi-. ciones para rematar el arbitrio de productos del «Rastro» de este Té-mino municipal, en la 'ant -
dad de..... pesos oro, obligándose á cumplir en
un todo las condiciones expresadas eu el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Güira Melena, fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gone" ral la creación del arbitrio «Vendedores ambulantes.» esta Corporación en sesión ord naria do ayer, .acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego-do condiciones quo á continuación se iusoita, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia on estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por el poriódico oficia', para que la* porsonas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la ¡áoerolaría de osto Ayuntamiento, sus froposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remato.
Güira de Alelena 6 do Setiembre do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujotarso o! remate del arbitrio do «Vendedores Ambulantes» del lórmino Alunicipal do Güira do Melena durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
19 So remata por el término do un año á contar desde 1<? do Julio, y por la caDtida t ao oion pesos oro el arbitrio de «Vendedores ambulantes» dees.
i