
actual I
,y, g vu Felipe en el partido de Qultiean y _ cuyo d »micilio y demáscfrcunstaiielas se ignoran, a tiu de que d Mitro de nueve diñe so presente en la cárcel de esta ciu-,i , i a responder á los cargos <iue le resultan en causa o 10V’ le sigue por falsedad, pues de no hacerlo se le de-cmeara rebelde V le parará,el perjuicio que haya lugar. Bejucal Noviembre 5 de 1879.-Juan Jimene/..-For mandado de su señoría, Angel Carballo. E O 1.,
Ido D Leopoldo de Inzuí, .Juez municipal, segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). F rancis-no Rizo y ft D. Femando González, sin mas generales, maque comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Goto póstela número cincuenta y cinco el día catón e del corriente á las once de la mañana á celebrar el inicio de faltas seguido contra los mismo y D. Martin váidas ttuiz por reyerta; apercibidos de declararle iebe. i V contumaces si lio compareciesen y por bastante ios estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto muría y demás trámites.-Habana y Noviembre_8 de; 1179.—Leopoldo delrizar.—Por mandado de su señoiía, Toanuln Royé, Secretario.	K.	, , *	,
Ldo! B. Leopoldo de Iri/ar, Juez Municipal [segundo
suplente del distrito del Pilar.	..
Por el presente, cito. llamo y emplazo á D Aurelio García Ugurte, natural de la Habana, soltero, de veinte v siete años y tabaquero, para que comparezca ?n este Juzgado, sito cu la calle de Compítela numero cincuenta y cinco el día catorce del corra lite á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por faltas al celador de policía T). Diego Ildefonso. Villegas, apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo «le Irizar.—Por mandado de sil señoría, Joaquín ^Roye,,
Ldo.tD!°Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.	....
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático José Aché, natural de Cantón, soltero y de treinta y cinco afios, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle dé Compostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á cele-
brar el iuicio de faltas seguido contra D. José Pároli por lesión ài referido asiático; apercibido de declararle rebelde v contumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites. -Habana Noviembre 8 de Im«.— Leopoldo de Irizar —Por mandado de su señoría, Joa-ouin Royé, Recetario.	E °
Don Eduardo Garda Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Desideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término (le nueve (lias se presente en este Juzgado ít hacerse careo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le; sigue ñor lesiones, en el concepto que si no lo verifica le parará el periuieio que-haya lugar.—Habana Noviembre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
ri O lo
Dr D José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, .Tue de primera instancia de esta villa y su partido ju-z
dlcial.	....	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y impla o al moreno Regino Zenea, natural de la Habana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatura re^uiar para que dentro de nueve dias se presente pregonen la cárcel de esta villa, á descargarse de la culoa que le resulta, en la causa que so le sigue por hurto de ro pa á D. José Sufié y D. Juan Hernández, cierto y se guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz; é incorso en las penas de la Ley.—Guanabaeoa y Noviembre siete de 1879. —José Mí Larrazábah—Por man dado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Lilis J. Marín.	F o . i®
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan eia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Perez Valdes, conocido por “Ginebra,” de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este iuzgado, á. descarga i ser de la culpa que le re-ulta en là causa formada por hurto á D. Pablo Valdes pino, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <h l juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Hubaia Noviembre 10 de 1879—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en su fecha,—Gregorio de la Maza.	E O 13
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de
Ì.rimerà instancia del distrito del Pilar.
’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martin Oliver, natural de Granada, soltero y de veinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por amenazas á D. Ramon Arteaga; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y de né lo declararé rebelde, contumáz, é in-iiurso en las penas de ja ley y por bastante los estrado; del Juzgado.—Habana Noviembre dlez.de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O 13
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á, D. Francisco Aguiar, para que se ‘presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D. Florencio Bel trai); cierto de que si lo hiciere le administraré juticin, y de né lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, >y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Noviembre ocho de 1879.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito deMonserrate de esta ciudad.
Por esté tercer edicto, cito, llamo *y emplazo á D. Manuel Barravo do y González, hijo de D. Francisco y Di Paula, natural de Regla, solter >, de veinte y cuatro años, calafate, D. Jo3é Jimer.ez Valdes, hijo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, tabaquero, D. José Godino y Rodiiguez, Itíjo de D. Juan y doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez V nueve año», prensista y doña Ana Jiménez y Madera, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, de veinte" años, lavandera, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho á ser notificados de la sentencia dictada en la causa que se les siguié por lesiones, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.— Haoana Noviembre siete de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O Í3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de esta Jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). Juan González Santiago, naturai de Santander, vecino de la Habana, soltero, zapatero v de veinte ocho años de edad, para que dentro del término de uueve días después de este último anuncio se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un mulo; cierto y seguro de que si a“í lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y-notificaciones que ocurran.— S m Cristóbal Noviembre fies de 1879 Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría. Ldo’ Andrés Fraga.	e O jg
Don Cáilos Q,. do la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por ésta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ]a causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un mulo de D Pedro Díaz, cierto y seguro de quo si así lo luciere, se le oirá y administrará recta y cumplida insti eia, y de lo contrario sin. mas Uamaiíe ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las ne’ ñas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para )03 demás actos que ocurran.—San Cristóbal "'Noviembre 3 de 1879.—uártos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
D. R 'caredo Ruiz. Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á P. Doroteo Han tan a y Soto, natural de San Juan y Martínez, Vecino de esta, soltero, mecánico de veinte y cuatro años de edad, hijo de A uViii y de Be-nita, para que en el término de nueve dias se presenp en la escribanía del actuario ¡t notificarse del t rasi ad-que se ha conferido en la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesione- á D. Antonio Somero W dngUBz, cierto y seguro de que si así lo hiciere .se le administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Lev, dándose por bástantelos estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Hubim-i tres de Noviembre de 1879 -Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 13
mero cuarenta y cuatro, de manipostería y azotea, tasada en dos mil seiscie dos diez pesos cincuenta centavos todas en oro, para cuyo remate se lia señalado el dia’diez de Diciembre préximio entrante á las doce, e n el Juzgado, situado en !a calle de la Habana numero c uarenta y tica, para que el que quieta hacer proposi-c ion ocurra al lugar de la subasta el dia señalado óántes á la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo mandado en el intestado de D. Sacramento de León y Díaz.— Habana Noviembre 11 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mando de su señoría, Gregorio de la Maza. R 1« Ldo. D. Mariano «le Quesada y Correa, Juez, de primera
instancia interino del distrito (le Jesús María de esta
capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remate déla goleta Telégrafo que se halla en el puerto de esta capital y atracada al Este del pueblo de Regla y tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia veinte y uno del corriente mes á las doce del dia en este juzgado, sito calle ele O-Reilly número trece, (¿ne así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí contra IX Paula Frías, sobre cumplimiento do inicio de paz acordado. -Habana y Noviembre 7 de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R i*
Eu los autos ejecutivos que sigue 1)1 Juana Pagés
contra I). Federico Pittari en cobro de p< sos, ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia de esía villa, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie a! público el remate que ha de verificarse el lia docedel entrante mes de Diciembre á las doce de su mañana de una casa do manipostería y tejas, retasada en cinco mil ochocientos setenta y cinco pesos treinta y cinco centavos oro, situada en la calle de Cadenas número setenta y cinco; á fin de que e! que quiera hacerle proposición ocurra al Juzgado en el mencionado dia y hora.—Guanabaeoa y Noviembre doce de 1879.—Luis J. Marín.	_ R 13	.
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones A vários efectos de víveres pertenecientes á la quiebra de los Sres. Iturrakle y Madrazo, ta ados en cinco mil doscientos ochenta y siete pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español de esta ciudad, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, y que se han de rematar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el din diez y ocho de los corrientes á las doce del mismo.—Que así lo lie dispuesto en los autos formados como incidente á la quiebr de los Bren. Humilde y Madrazo, formado para tiatar de la enagenacion de varos efectos.—Y para su publicación por (res números de la Gacela oficial expido el presente en la Habana á diez de Noviembre de 1879.—Nota: no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de ía tasación al conlado, fecha lie supra.—García Agüero.—Francisco de Castro.	R 14
Por auto proveído por el Sr. D. Arturo Benitez La* mar, Juez de primera instancia, por ante nos, está mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Castillo Suarez, contra I). José y D. Manuel
Prieto, en cobro de pesos y continuados por DI Andrea Oliva como cesionaria de DI Isabel Piata, viuda de Cas-lillo, seguido este cuaderno por el Ldo. D. Felipe Sun-chin Romero y el Procurador D. Joaquín Fernandez, para el cobro de las costas á que se comprometió la doña Tsabc-1, que por este órden se notifique á la sucesión «le Castillo Suarez el auto que sigue.—San Antonio 15 de Octubre de 1879.—Vistos: en lo principal del escrito que antecede, con el mérito que resulta de Jas ratificaciones de los peritos públicos féjas 48 y su vuelta de las casas embargadas á consecuencia de este juicio, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la operación de avalúo de las referidas casas contenidos desde féjas cuarenta y cuatro á la cincuenta inclusive, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en ■todo (lempo y para su mayor validación y firmeza interpone su señoría lar autoridad quo ejerce en la mas bastante forma, señalándose para la diligencia de remate de las referidas casas el dia diez y siete de Diciembre entrante á las once de su mañana eri las puertas del ’uz-gado. En consecuencia que se anuncie el remate de once casas de manipostería, tabla y tejas, situadas en esta villa calle de la Esperanza, marcada una con el número 40, tasada en 1201 pesos 9 centavos, otra con[el número 42, avaluada,en 1310 pesos 97 centavos, otra con el número 44, en 807 pesos 07 centavos, otra con el número 40 tasada en 798 pesos 10 centavos, otra con el número 48 justipreciada eu 806 pesos 88 centavos, otra con el número 50, avaluada en 721 pesos 88 centavos, la otra marcada con el número 52, tasada en 1120 pesos 45 centavos, otra con el número 56 valorizada en 959 pesos 75 centavos, otra con el número 53. tasada en 932 pesos 18 centavos, otra numerada con el 00, tasada en 1022 pesos y la otra con el número 62. justipreciada eti 969pesos 20 centavos, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señaladas al jugar designado é á 1*Escribanía á ins-trnirso.—Y á fin de _qne tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos ¡a presente,—San Antonio diez de Noviembre de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M .Gisptrt.	R 14
«'ON VOGATORI AS.
XLXHMC.A.VBS.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á i™ que quieran hacer proposición á las ¿asas calle Vi« i Cárcel número ocho, de manipostería y az.otc i toa., i eu doce mil seiscientos ochenta y nueve p. sos cincuen ta y nueve centavos oro, otra casa en la calzada Zt del Norte numero cuarenta y dos, también de mairiw terí y azotea, tasada en dos mi ochenta v ocho i» otra contigua en la misma calzada Ancha del Norte nú-
A consecuencia dp la demanda en conciliación propuesta ante este Juzgado por el Procurador D. José Quin-tané en nombre de DI Beleu García contra D. José María (le la Rosa sobre divorcio, é ignorándose la actual residencia del citado la Rosa; el Sr. Juez ha señalado para la celebración de dicho acto la audiencia del dia diez y siete del corriente mes á las doce en punto de su mañana; con apercibimiento el demandado que si no compareciese ni alegase causa legal que se lo impida sé dará el acto por terminado y quedará incurso en la multa y costas correspondientes.—Y para notificar y citar al expresado D. José María la Rosa por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1879,-Albeito Chiáppi.
C 15
En el juicio de conciliación promovido por la more na Ana Mada de las Mercedes Herrera, contra su marido Pedro Elias Blanco, para quejé suministre á ella y á su hija alimentos y la provea de lo necesario para sil próximo alumbramiento, por el estado de abandono en que la tiene; ha dispuesto el Sr. .Juez municipal de este término, que entres números de la Gaceta oficial se haga la citación al demandado por ignorarse su paradero, señalándose para el acto las ocho de la mañana al tercer dia hábil después del último anuncio, para que comparezca con su hombre bueno, y en su falta darse por evacuada.—Marianao Noviembre cuatro de 1879. El Secretario, Manuel Cerecio.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á D. Vicente Alvarez Martínez, hijo de D. José y DI Alaria, natural de la Coruña, soltero, de veinte 'y seis años, cochero y vecino que dijo ser de ia calle de Dragones número siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Rabana Noviembre 8 de 1879.—Rafael del Pino.
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de .Tesus María, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque á 1), Cri an-tino Menes y D. Julio Andino, vecino que han sido de ¡acalle de Factoría treinta y siete, á fin de que se presenten en el Juzgado sito calle deO-Reiliy número trece á evacuar un acto de justicia dispuesto en cama criminal. Y para su publicación libro la présente.— Habana Noviembre 8 do 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 15
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad, se convoca por medio do la Gaceta, para un acto de justicia en causa de oficio á D. José Armenteme, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, el cual se dice que á principios doi año de mil ochocientos setenta y siete era vecino de BataDanó. Bejucal Noviembre 11 de 1879.—Angel Carballo.
C O 15
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente so hoce saber al público quo en ios autos del intestado de DI Belen Yarepa, está diapuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por edictos se convoque á las personas que sé consideren con derecho á la herencia de la referida DI Belen Varela. á fin de que en el término de treinta dias ocúrran por •conducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Habana Octubre 30 de 1879._
Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría Alejan-dlO NuñeZ.	Q O qg 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Juan Burke, natural de Irlanda, calderetero y vecino que dijo ser del barrio de la Punta, ha dispuesto que p r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto
dia después del úitimo anuncio se presente en el Juz-do á prestar declaración.—Habana Noviembre dos ',»« 8179.—Artillo Galietti.	<¡ o 15
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, se citen por este medio, á fin de que comparez-ean Sun acto de justicia en causa criminal, á D. Reglno del Pino y á I). José Oasanova, vecinos que respectivamente fueron déla calle de Teniente Rey número setenta y seis y Lamparilla cincuenta y cinco.—Habana y Noviembre seis de 1879,-Por Suarez, Francisco do Lastro.	C O 15
D. Federico Gallos y Abelja, Juez municipal «te este distrito, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial, a! moreno Marcelino Matías (lon-zaltz, natural de esta, soltero, tabaquero, de Veinte v tres años, y al moreno Socorro de la Luz y Fesser de veinte años, soltero, cocinero, para que el dia diez v ocho del corriente á las doce do su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal dispuesto en la causa por lesiones al primero apercibidos que no comparecer se celebrará el iuicio en rebehiía.—Habana y Noviembre diez de 1379.— Alberto Lhiappi,	0 O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres mi* raeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Enrique Pazos, que se dice ser Teniente de Caballería, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado silo Amargura número uno, en hora Jla" l>i 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habuiia y Noviembre siete do 1879.—Rafael del Pino.
C O lo
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Perdomo Farramola y otros, por hurto de un caballo de D. Jo é Hernández Morejon. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio d- la Gaceta oficial á D. Inocencio Alonso, á fui de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre siete de 1879.—Gaspar Baroua.	C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacetaoficial á I>. Celestino Vidiel, natural de Oviedo, soltero, de diez y ocho años, criado de mano que fué de la casa calle de la Industria ciento quince, para que dentro de tercero dia se. presente en el Juzgado calle de San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 0 de 1879.—Francisco de Castro.	C O i 3
El Br. Ldo. D. Antonio Canillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por nle mí ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á D. SUverio Chao, na-ural de Galicia, soltero, de veinte y seis años de edad, retranquero del Ferro-carril de la Bahía y vecino de la villa do R’gla y á Ja morena Encarnación Radillo, natural de Santiago de Cuba, soltera, de veinte y dos años de edad, meretriz y vecina de la citada villa calle délos
Cocos esquina á Paraíso, para que comparezcan en este
Juzgado Municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia veinte y cinco del corriente á las doce en punto de su mañana, p ira Ir celebración del juicio verbal sobre faltas á que se lian reducido las diligencias criminales seguidas contra la referida Encarnación, Radillo por lesiones que infirió al D. Silverio Chao, apercibidos que de no comparecer ss dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana y Noviembre 10 de 1879. Eduardo Fuentes, Secaetario.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por trei números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Juan Gómez, vecino que fué de la calle de Beinaza número cincuenta y nueve, para que se presente en este Juzgado sito en la calle deSanta Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—HabauaNoviembre 6 de 1879.— Juan IH Vergel.	C O 13
En ios autos seguidos por D, Francisco Ferro, contra el hora torio de S. Felipe Nery,sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de ía Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campeehuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu la calle de los Corrales número ciepto treiuta y tres, de siete á diez de ia mañana en cada lino de la "pub'icacibn, I03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de qu,e sean fiscalizados por dicho representante común y con _su escrupu'oso exá-meu apruebe la legalidad délos referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBBE DE 1879.
Casas de Sooorro.—Diariamente ae administra la vacuna y se dan. consultas á cuantos las soliciten, en es» tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana luirn. 78; la del segundo, en la,calle de Jesús María mim. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm, 84; la del (jubito, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y DI Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez do primo’ a instancia del distrito do Balen y á consecuencia di» autos seguidos por I). Manuel Solano contra la socie la i do Luna, Sala ó luir ral do en cobro de pesos, se lian do rematar po.r medio do esta venduta los efectos de ferretería quo so encuentran depositados en la callo de la Lamparilla número ?>, cuyos efectos están tasados on $ 8,456-80 ota. oro, debiondo tener lugar dicho remato ol dia 18 del presonte mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora si fuero necesario, en el lugar ya indicado.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP-,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El dia 20 del corriente á las doce de su mañana so rematarán on esta venduta y á favor del mejor postor, un lote compuesto do un pedazo de collar con 21 brillantes de regular tamaño, un par jemeios de camisa con 4 brillantes como <ie 2 j quilates cada uno, un alfiler para chalina con un brillante como de 2 quilates, un pulso de oro con 7J brillantes poco más ó menos, un a'filer do pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cincuenta y pico de brillantes, un alfiler con perlas y brillantes y cuatro ramos como con 600 brillantes entre chicos y glandes, cuyas prendas han sido tasadas por ol perito D. Francisco Ruiz en 87,000 oro y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios fie ella.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO E INTSRUCCiON
PAllA LA EJECUCION DE LA
XÆY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado da la calle de la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
XQ0O,
Con. pinvilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HBINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sauchez y Œ, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUB
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con. privilegio exclusivo.
Ho E. HEINEN, Imprenta, librería y eí.ctos de escritorio,
Obrapia 3T9 II.
Agente en Santiago de.Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
DR. SANSQRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Bayo 21.
Francisco Morales López,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación A la calle del P/ado entre Dragones y Teniente Rey.
CODIGO PENAL
y Ley «le ei»juieiíimento criminal
* para Cuba y JPiierto-itico.
Se vende en ol Despacito de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
■	4
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila da venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA. DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechs se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlineas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precios de Fábrica de Nueva York.
Calle do Mercaderes número 12.
JULIO W0LFF,
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BIB el ejemplar.
SOCIXStUABES V BIVOM&SSAS.
Compañía del Ferro-carril dh Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Diupo, solicita do esta Compañía que se declaren extraviados los títulos de acciones det segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su eeftor padre D. Pedro Diago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor| ordenado por el Juzgado de primera instancia deí distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en 6l Reglamento, ha dispuesto qué se higa pública dicha solicitud, en la inteligencia, de que si trascurrieren quince dias sin que se presen tase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor loa títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia de hoy, acordó aceptar la renuncia presénta la por el Sr. D. José A Fesser, del caigo de Director; y con ot objeto de proceder al nombramiento de la persona que haya de reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril de 1869, se cita á los Sres. accionistas para la Junta genera! extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 14 del coirmnte á las doce de la mañana, en la casa calle do Mercaderes número 36, advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. M>jares.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta nv-neral ordinaria el dia 3 de Enero de 1830 á l¡is°ll de'a mañana en Raro lona on el domicilio sccial calle Ancha número 3, principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879. 'según lo prevenido en el artículo 27 de los Estatuto'».
Según lo dispuesto en el artículo 28 de los mis mos, sea cual fuere el núm<ro de los concurrentes y el de las acciones representadas se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez le-ga!.
Terminada la Junta general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha htcho de las autorizaciones que se le copfirieron en la Junta general extraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si el Consejo estimare conveniente proponerlo, s:ecdo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto que en ella estén representadas la mitad más una de las treinta mi) acciones enriadas y en circulación.
Para tener derecho do asistencia con arreglo al artículo 29 se necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta acciones cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domiciliadas en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo on la Junta Ddegada, callo del Baratillo número 9, domfo so expedirán los resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia puedo delen-arso en o'ro aicoionisti., para cuyo Acoto so facilitarán ejemplares de poderes en la misma Delegación.
Los socios que no posean individualmente cin-
cuenta acciones podrán según el artículo 29 cilado reunirfe y confiar la ropresentacvn do sus accionas’ cincuenta á lo menos, á uno de entro ellos.
Lo que por órden del Consejo del Rameo y en cumplimiento do lo acordado por la Delegación on esta Día, se publica para conocimiento do los into-rosados.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
PART E M ERG A
FBBXLVO 9B LA HA3A3WA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 13.
De Liverpool y Santander on 21 (lias vap. esp. Eduardo cap. Echavarria, tons. 1216, con mercancías a Deiú lofeu y comp.
—-Burdeos en 53 dias berg. esp. Valentina, cap. Na-ehitube, tons. 308, con efectos á Mathias y comp.
SALIDAS.
Para N. York vap. amér. Niágara, cap. Curtís.
---N. York vap. amer. City of Merida, cap. Emery.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAIRET.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA DIRTJIDA POR EL PRIMER ACTOR DEL TEATRO ESPAÑOL DE MADRID
DON LEOPOLDO HURON.
97 Fuñe ou de abano.—Turno impar.
HOY VIERNES 14 DE NOVIEMBRE DE 1879’.
Estreno de la comedia en tres actos y en verso do-D. Eusebio Blasco, titulada
EL ANZUELO.
Terminará la función con un
DIVERTINIENTO DE BAILE
en el que harán su debut ta primera bai arina del rango francés signora Amalia Lepri y las señoras del cuerpo de baile.
A las siete y media,
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO Y DIRECTOR
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
ELENCO.
PRIMERAS TIPLES,
Sra, Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizzi. CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercanti,-Srta. Giuseppina Zippillî.
PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigl Colombano,-— Sr. D. Eduardo Camero. otro tenor,
Sr. Giuseppe Marelli.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mansuetto As'toii,—Sr. Cristiano Marízali.
PRIMER BAJO,
Si-. Mateo de la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Bures y Trapiello.
MAESTRO DIRECTOR Y CONCERTADOR, Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Baró.
Sr. Juan Flores.
SASTRE,
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderon.
COROS DE AMBOS SEXOS 44. Orquesta la de las temporadas líricas.
liEPERTOUIO,
Trovador, Bigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto, Baleo IN M ASCII ERA, HUGONOTES, BaRBIERE DE Siviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, IIernani t Favorita,
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo á merecer el público favor, á este fin tenderán todos su» esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cumpliré exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan claramente que esta se presenta aute tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. En los primeros dias de Diciembre dará principio la serie de representaciones que se anunciará oportunamente.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alternando, solo para palcosy te abrirá el dia t5 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 21, reservándose el derecho á los últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para recl 'maídos los correspondientes recibos de abono. Los abo ados á esta Compañía conservarán el derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? jiho para 15 funciones con
60entradas..............................$ 375
Palcos terceros Idem Ídem Ídem Ídem....... 255
Grilles principales Ídem idem Ídem idetn... 420
Idem terceros idem idem idern idem........ 375
Butacas con 30 para idem idem.............. ]05
Lunetas cabeceras idem idem idem.......... 112-50
Idem del centro idem id»m idem............ 105
Sillones de tertulia idem idem idem.......	45
Idem de cazuela idem idem idem............ 30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.......§ £0
Idem tercero idem idem.................... 12
Un gri lé 1? 2? piso idem................. 24
Uno idem tercero deiri...,................. 20
Una butaca con entrada...................... 4
Una luneta idem............................. 4
Un sillón de tertulia idem................ 2
Uno idem de cazuela idem.................. 1-25
Una entrada general......................... 2
Una idem á tertulia.......................   1
Una idem de cazuela.................. . ......	75
GRM CIRCO TEATRO 1JARDW METROPOLITA!».
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CAELO,
Compuesta de magníficos artistas, animales enseñados, jaulas de fieras y
Una nunaerosa cuadra de caballos y peones.
En la próxima semana se efectuará el debut de esta compañía, y oportunamente se fijará el dia del estrenóse admiten encargos de localidad s en la contaduría Cárdenas 2 (A.)
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
-	GRAtj_ CORRIDA EXTRAORDINARIA
Para el Domingo 16 de Noviembre
EN LA QUE SE LIDIARAN
Cuatro toros de muerte.
Pnntales Nopalapefios.—Y uno de capeo para las aficionados.—Habrá una gran carrera de caballos donde existe una apuesta de $5,000.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR 8.