del ti ¡timo anuncio se presenten en el Juzgado á manifestar si quieren mostrar pe parte en dicha causa.—Habana Setiembre 22 de 1879.- José Nicolás de Ortega.
C O 1
Kl Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto se convoque por nos números de la Gaceta oficial, ft les parientes de D. Pedro Catallno que fullectú repentinamente en el pueblo de I tientes Grandes; para que se presenten en este juzgado en dia y hora hábil, para que manifiestzn ai se muestran parte en la causa.—Habana Setiembre 27 de 1879.—L ¡o. Luis Rodríguez.	COI
l)r. D. Augusto Martínez Aj ala, Juez do primera metí ncia interino del distrito del Cerro.
Por el presente so convoca ¡t todos los acreedores de D. Gabriel María Landa, para la Junta general que ha de tener efecto fl las doce de la mafiana del dia siete de Noviembre próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana i:tímelo cuarenta y tres, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, advinién-
doseles do que no serán admitidos los que en diebo acto no presenten los titulo» Justificativos de sus respectivos créditos, (V meaos que no los hubiesen presentado ya en
la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado 1). Gabriel Malta Lauda.—Dado en la Habana á 24 de Setiembre de 1S79.-Martínez Ayala.—Por mandado de su sefioría, L. Luis Rodríguez.--Y para su publlcaoiou en tres números de la Gaceta oficial, libro el présenle en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. COI Doa Mariano de Quesnda. Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María de esta capital etc.
En virtud del presente, se convocan á todos los acreedores de la Sociedad de Unanue y hermano, para que reunidos en el Juzgado, calle de O-Reilly número 36, el dia veinte y cuatro do Octubre próximo á las doce do su mafiana. acueiden el nombramiento de Sindico; eu cuyo acto los deudores ofrecen presentar proposiciones de convenio á, sus acreedores, que así lo he de-puedo en los autos del concurso (le dicha sociedad. -Habana Setiembre 26 de 1879.-Quesad*.—Eugenio Pon ton.	COI
El Ldo. 1). Antonio Carril'o y O-Farrill, Juez mu-nici pal primer suplente del distrito de B len, por ante mí lia dispuesto que por l res números consecutivos de 11 G.ieeta oficial, se convoquen á los asiáticos Pablo Martínez, natural de Cantón, soltero, cocínelo, do tr* iota y ( olio años de edad y v< ciño de 'a calle de Compos-telá número cienjo seseula, á Juan Cantón, natural de Asia, soltero, do treinta y ocho años de odad y vecino de la misma calle y número, y á D. Fernando Arma Carrillo, natural de la Habana, soltero, de veinte altos rio edad, fundidor y vecino déla calle Ancha del Ñor te número cuarenta y ocho, para que comparezcan en cafe Juzgado municipal sito Saüt i Clara número veinte ynueve, el dia tres del entrame mes de Octubre, de once á doce, para la celebración del juicio verbal de faltas, p >r lesióneseme D. Fernando Armas Canillo infirió á los asiáticos Pablo Martínez y Juan Cantón, apercibidos que de no comparecer se d irá por evacuado 11 acto i u rebeldía.—Habana y Setiembre 2í de 1879.—Eduardo Fuentes. Secretario.	C O 30
Juzgado de Paz de esta vil'a y de primera instancia
en este asunto etc.
Hago sabei: que por auto de trece del corriente dictado en el < oncurso necesario de la Sra. DI Marta del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en .1 unta general á los acreedores de la afama, para que el dia veinte do Octubre próximo entro lite y á las doce de su mafiana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que liarán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contra rio el perjuicio consiguiente. Y para conoe miento de los acreedores que aun no lian sido reconocidos ;e expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9 — L. Sebastian B, Romngosa.—Por su inundado, Juan Hernández C’as'ificyra.—Y para su publicación en 1« Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Castiñeyra.	O 26
EISr. Juez deprimirá instancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconv que fi la persona que se considere con derecho á un reloj pequeño, redondo y de pared, que por un moreno fué abandonado en la calle cerca de la puerta de la Alcaldía del barrio de Marte, el dia 20 del mes corriente, para que comparezca en este Juzgado situado Amareuna número uno, A evacuar un acto de justicia en la causa que por el referido hecho so in-truye. Y para su cumplí; miento libro la presente.—Habana Setiembre 23 de 1879. —Rafael del Pino.	(! O 28
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á tedos los acreedores de D. Cárlos Del monte v compartes, para 1« junta general que lia de tener efecto el día veinte y dos de Octubre próximo en el local que ocupa el círculo de Abogados de esta ciudad, para el nombramiento de Sindico?; en eo et pto de que solo serán admitidos los que hayan presentado los títulos de sus eré lites ó los presenten en dicho acto, que se realizará sea cual fuere el número de los conouirentes.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el preaen-te.- Hnbana y Setiembre 23 de 1879.—Máximo Díaz de Quljano.—Por su mandado Arturo Galleti.
(1 O 28
El Sr. Juez «le piimera instancia del distrito del Cerro, por jnte mí ha dispuesto que por este ónl, n y en tres mimen s se convoque al moreno Gnbino Romero, que dice ser vecino de ia calló de Pamplona esquina á Villanueva, para que.denlrode tercero illa del último anuncio se presente en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que re le sigue por tentativa de hurto.—Ha baña 21 de Setiembre ele 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres númerosconse utivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á tres sombrer s de jipijapa y un bastón ó cafiita dé india con puño de metal blanco, vendidas por D. Ramón López Rúa, á un individuo en el mercado provieional de Tacón; para que comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en averiguación de ia verdadera procedencia de dichos objetos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 12 de la79. —Rafael del Pino._________________C o -8
PARTE NO OFICIAL™
ídem para el nprendizage de Artes y oficio 8 Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Piu-tura y Escultura.
Idem de las carreñas preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circu lacion de-personas por la Isla.
Idem para la formac'ou de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquíliuato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem dol Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas do Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas 'e la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud»
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Ts'a lo Cuba.
Idern para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento L!em para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M rallo res.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
I«U8 Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folie'o.
ley electoral
Plan Vigente «le Estudios.
De venta en el despni lio de esta Impreuta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra le vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia de! cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37K.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes: Sr¡o. I)* Dolores Herrera de Romano y D’1 Luisa Nargañes de Ordufia.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
PARTE ECONOMICA.
PARA LOS
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SF. HALLAN DE VENTA EN EI. DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio (Jánova
del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España rara el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alea-btliila.	3
Ilem de higiene pública.
Jurisprudencia do I; s clases jiasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem pata la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccioa de los trabajador s chinos.
Idem dol plan dé a’irueutos délos Hospita les militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo do Sanidad ' Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de i onrudos Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de Jas Escuelas de 2? Enseñanza.
ALCALDES DE BARRIO.
So halla do renta únicamente en el Despacho Jo esta Impronta Teniento Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 per I lft Dirección General do Hacien la, con las adiciones j que le han alterado y modificado desde aquella fechi | ?e halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despacho de esta Inoro nta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
pon los Docrotos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Im, ren'a á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únicamoute en ol Despacho <le esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba do imprimir la segunda edición de esta obra y so hulla do venta en el Despacho do esta Im prenta.
CODIGO PENAL
y Ley «le eiijufciamento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
So vende eu el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobie’* r.o General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente afio. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam. postería y tejas, calle Real esquina á la del Térmico. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; Tambion se oambian por una en esta ciudad ó eri el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hi-ioese.— F5o esta Imprenta impondrán.
JOSE BKUZON,
abogado.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1. DR. JOSE P. VEITIA,
QAJIROPEDISTA.
Luz 70.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera ciones de una á tres todos los dias.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y so halla da venta en ol despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA.
para la asignatura del idioma trances en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
* GRAN TALLER DeIeXGÜADERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas de Fantasía.
PAPELERIA Y EFEC/MS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ti Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen teda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES L>E LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carrua jes de lujo á tolas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAS'OL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia mím. 40—Litografía.
ArARTABO 443.
A esta agencia so servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódioo.
PAPEL DE PERIODICOS
Se vende en esta Imprenta Teniente Key n9 23, á 3 pesos la arroba.
COLEGIO DE U Y ENSEÑANZA DE U CLASE, IXCORPOflAOO U INSTITUTO PROVINCIA DE II Mili!.
CALLE DE AGÜIAR N” 71 ENTRE OBISPO T OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez ¡académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Paoultades universitarias.
, PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Articulo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3° estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de Las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellaa!a.—Literatura.—Fnndamentos de religion.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden do materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Noeiones de Fisiología é Higiene'.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—'Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría d.e libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera loa estudiará el alumno en eualauiera de
los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5°—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE L03 ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que lian sido aprobados en el oxámen ele admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de S 8—50 ets. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7*? Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DlJ LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4^ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de G á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 9? Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los días vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; Sti el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los do instrucción primaria y carrera comercial se examinarán do las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aun cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los iuteruos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior.. .	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental.............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar solo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. § 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.......	2-12£ „
Por la de música instrumental......	10-62| „
Por el gimnasio.................... 2 12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes.......... 17-00 „
Por cada una de las asignaturas de
Facultad........................ 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exá-men, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, mientras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos on la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18" Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de examen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—El Secretario, Enrique 041 9/ MartirnA?
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J. Facunda y Roselló ha partió!, pado el extravío del corlifieado de depósito númuo 15048 expedido á favor de su carado el menor don Francisco M. Fernandez Faconda—Y habiendo eo. licitado po le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que E¡ algún otro se considera con dorecho á dicho depós'tn ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que K¡ no so presenta reclamación en el término do esto anunolo se proooderá á expedir ol duplicado que 8a solicita, quedando en eso caso ol certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 do Sstiembro de 1879. —El Secretario ,7osé de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
Los Sre?. I). Salvador Castafier y D? Juana Campos de Sánchez, albacoa administradora de los bienes do D. Rafael L. Sánchez, han participado el extravío do los oertifi'ados números 72 y 808, ex. tendidos por sesenta y siote, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1214 por un > acción cada uno, respectivamente á nombre de D9 María do les Dolorep, D? Julia Leontina, Da Luz Sofia, D? Filar Elena, D? Goorgina Julia, D, Cárlos Octavio y D? Juana de las Mercedes Sánchez; y números 333, 319 y 988 por dos acciones á fnvor do lu misma Da Georgina Julia do D. Rafael L. Sánchez y de la referida D9 Juana Campos; y solicitando que se les provea do los duplicados corro;. jiondiontrs ha dispuesto o! Sr. Presidente do confor-midud con lo prevenido en el Reglamento, que ?0 hagan públéas estas mnnifestacionef; en la intoli. gencia do que si en ol trascurso de qu!nco dias no so presentase reclamación alguna se i cordera á lo so-licitado, quodandó nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 do 1879.—Alvaro Lavas-tidn, Secretario.
Compañía del Ferro-carril df, Sagita la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Prosidenfo du esta Compañía so convoca á los Sro». aocionislus para la Junta general ordinaria que debo celebrarse a las 12 de la mafiana dol dia lt del mes entrenteea la morada do dicho Sr., callo del Obispo número 28 para leer el informe do la Comisión de cuentas y acordar lo quo se estimo conveniente acerca de las mismas y d< 1 dividendo últimamente repartido ñor disposición do la Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—Eli Sccota-rio, Benigno Del-Monte
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desde ol dia 19 de Octub:e próximo queda abierto al pública el nuevo apeadero construido en águada del Cura para el despacho do boletines y equipaje»; debiendo proveerse do aquellos los viajaros que, desdo dicho punto se dirijan á las dcmai estaciones de las líneas do esta Compañía.
Habana 22 de Setiembre do 1879,—El administrador Genera1, Francisco Paradela y G.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albacea de la testamentaría del finado 1). José liuigas el extravío sufrido do los dos cupones antiguos de estacompaflía extendidos á nombro dol referido Sr. Buigus, número 15 por valor de $ 100, y nú moro 18 í do 800; la Directiva de es»a Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria de lu presentación dolos cuponos extraviado - para el cobi o del dividendo capitalizado número 43 y oange do los antiguos títulos por los modernos, siompro que en ol término de quince oías á contar desde la pubücaoion dol presento anuncio en esta Ciudad y la do Matanzas, no se presente a'guna redamación en contra do la acordado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 de Sotiombro de 1879.—L. B.de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado de la señera defia Guadalupo del Jucco el estravío sufrido del lote de titules antiguos de esta C unpafiía extorcados á nombre do dicha señora, oonsistento en dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 do 830, número 109 de 8210 y número 178 do $ 129; la Directiva do esta Empresa en su sesión <lo hoy, ha acor tado que so exima á la referida sa-ñora de la presentación de los títulos (straviados para el cobro dol dividendo oapital za io, número -13 y cange de los antiguos (f ulos por los modernos, siempre que en el térmiuo do quince don, á contar desde la publicación del presente anuario en oet» ciudad y la de Matanzas, no se presunto alguna reclamad >n on contra do io acordado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para los futes del nouordo.
Habana, 23 do Setiembre de 1879,— L. B.de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apodéra lo dol sefi don B nigno Goner el estravío sufrido del lote títulos antiguos de esta ('ompafiía extendidos nombro del dicho señor Gerer, consistente en u acción rumoro 247 v tres cupones número 43 $40, número 117 de §103 y número 186 de $64; Directiva da esta Empresa en su sesión do hov,’ acordado que se exima al citado sefiur do la prest ti-cion de les títulos extraviados para el cobro« dtvidtn lo capitalizado número 43, y cange de i antiguos títulos por los mo lomos, -iempro que el término de quince dias, á contar desdo la pul caciou del presento anuncio en esta ciudad y la Matanza?, no se presente alguna reclamación contra do lo acordado. Lo que se avisa al públi en cumplimiento y para los finos del acuotdo.
—Ázna, 23 de Setiembre do 1879.—L. B. V'gni'r, Secretaro.
PARTE MERCANTIL.
FTTBB.TQ SB X.A KABAT7A.
entradas de travesía.
Dia 27.
De Liverpool en 24 dias vapor ing. Cotlierstone Storey, tons. 1762, con carbon al Gas.
Din 23, *
---Liverpool eu ló dias va", esp. Berra, cap. Erezt
tons. 1460, c n mercancías á Deulofeu ó hijo.
Dia 29.
Do N. York en 31 dias vapor arar. City of Washin" cap. Timmerman, tous. 2218, con efectos ú Zaï comp.; pasajeros 61.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of New-York, cap Reynolds.
--->'. York vapor amer. Morro Castle, cip. Reed.
— Cuba vapor esp. San Jacint", cup. Arriaga.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Hill
HIP TVE1T. nnDTTüDXrrv V fiABTUUWTJ