
GACETA DE
U
A HABANA
I® F«IODICO OFICIAÌ, «EL GOBIERNO.
NUM. 195
Domili ■■ > 17 de Agosto dé 1879. San -I oaquitt, {jadeé de N in>:,tr;i Señoi*a.--í '¡ivular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEKEMj DE ÍÁ ISLA DE CUBA,
Secretaria.
Negociado de orden publico y policía.
CIRCULAR.
Visto el expediente instruido con motivo de las consultas hechas á este Gobierno General, sobre el modo Je entenderse el artículo 12 del Reglamento de la poli-tía de Gobierno de 10 de Jimio último, que prescribe lo registros" que lian de llevar sus empleados, y principalmente los de «Padrón general del vecindario» y «Registro del movimiento de la población,» y lo dispuesto en la circular de 15 de Noviembre de 1878, sobre cédulas:
Resultando que esta consultase ha extendido á las dudas que han surgido con ocasión de las disposiciones de 10 de Junio próximo pasado, sobre pasaportes, y de 8 de Julio siguiente, sobre entrega de archivos á la po-_ licía por los Alcaldes Municipales, árnbas publicadas en el Boletín Oficial de la provincia de la Habana:
Considerando que los registros á que se refiere el artículo 12 del Reglamento orgánico de la policía de Gobierno, de «Padrón general del vecindario,» «Registro del movimiento de población» y «Registro de extranjeros transeúntes,» son para los fines puramente de policía, ó sea de vigilancia y seguridad.
Considerando además que el expresado Reglamento, no contiene artículo ni prescripción alguna que en lo más mínimo desvirtúe ni contradiga lo que previene la Instrucción de cédulas de 15 de Noviembre de 1878, puesto que el empadronamiento que arranca de esta clase de documentación y de lo preceptuado en la Ley municipal, es para efecto? muy distintos de los que exi-je el Reglamento de policía en sus registros:
Considerando que este sistema es análogo al que existe en la Península, donde se lian establecido las cédulas personales que se venden á los interesados en los estancos, y se llenan luego por los Alcaldes (Instrucción de 31 de Julio de 187(1), y no obstante, la policía de Gobierno lleva también los registros expresados:
TITULO VII.
De las hipotecas.
Sección primera.
DE LAS HIPOTECAS EN GENERAL Y DE LAS VOLUNTARIAS.
da su expedición, y que al efecto se dirija circular por | Art. 210. Las cancelaciones de las anótalos Gobernadores de provincia á todos sus subalternos, piones preventivas se señalarán cada una con una recordándoles lo dispuesto sobre el particular.	¡ letra en la forma prevenida en el artícnlo 1G8 do
42 Que se haga saber igualmente que la circular ¡ t re>crl ninonto de 15 de Noviembre de 1878, sobre cédulas, ha de cuín- '	"
plirse con toda exactitud, y que por lo tanto el despacho de estos documentos, se haga exclusivamente por los Alcaldes y sus delegados, en la forma prevenida.
59 Que los registros que exige el artículo 12 del Reglamento de la policía, han debido abrirse después deLprimero de Julio, en que empezó á regir el mismo; pero que conforme á lo resuelto en esta circular, solo se establecerán por ahora, los señalados con los números del 3 al 8;—y
69 Que los Alcaldes Municipales, únicamente han de remitir á los empleados de policía de sus términos, de los libros de las suprimidas Capitanías de partido, los que tengan en su poder referentes á personas sospechosas en materia criminal ó de vigilados. Los primeros porque ya se previno en el artículo 22 de la Instrucción de 15 de Noviembre de 1878, que los Gobiernos de provincia enviasen á los Negociados de pasaportes de sus secretarías y á las de los Ayuntamientos, que los despachan, copias de los registros que venían sirviendo en las oficinas de policía para la confronta correspondiente; y los segundos, porque pertenecen á la policía de Gobierno.
Y de orden de S. E. lo comunico á V. E. para su más puntual observancia; insertándose también en la Gaceta y en los Boletines oficiales de las provincias para i conocimiento general.
Habana 16 Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Excmo3. Sres. Gobernadores Civiles de las provincias de la Isla.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
Considerando que el «padrón general del vecinda-
,1	(	\ P
policía del gobierno, tomando copia del formado por
rio» de que trata el Reglamento, deberá procurárselo la
los alcaldes de barrio cuando lo dispongan los gobernadores de las provincia«, y lo consientan los recursos ahora escasos de que disponen, y que miéntras llegúese momento pedirán á aquellos cuantos datos necesiten para adquirir el conocimiento, como es su obligación, de todos los habitantes do sndistrito, á los fines de pesquisa y vigilancia, y del mismo modo que lo prescribe ; el Reglamento de la policía de Madrid (Real Decreto de 6 de Noviembre de 1877) :
Considerando que los «Registros de movimiento de la población» y de «extranjeros transmites,» no son, ni el cometido á los Ayuntamientos por el despacho de cédulas, ni el de este Gobierno General, según circular de 15 de Noviembre de 1878, sino los registros que ha de formar la policía para los fines propios de su institución, con los partes diarios que al efecto han de darles los dueños de las casas de huéspedes, de dormir, de bebidas, hoteles, ciudadelas, etc., donde como es sabido concurre gente extraña y procedente de otras partes, que importa conocer, para estar al tanto do sus actos, y con la esquisita prudencia que requiere esta clase de vigilancia:
Considerando que no puede haber confusión alguna en el cumplimiento exacto de lo que prescriben los artículos de la Instrucción de 15 de Noviembre de 1878, y el Reglamento de 16 de Junio último, y que la duda que se lia ocurrido al Alcalde Municipal de la'Habana, ha partido indudablemente de las dos circulares referidas, sobre pasaportes y entrega de archivos:
Considerando que el artículo 59 de la circular de 15 de Noviembre do 1878, dice clara y ternfmantemen-te, que sólo Será necesario el refrendo déla cédula, cuando se cambie el domicilio do un punto á otro, ó se solicite pasaporte para salir del país, y que para ello ocurrirán los interesados á la3 oficinas de los alcaldes de barrio para que se tome razón, y en ningún caso comete esto servicio al mismo tiempo al Inspector de vigilancia, como lo hace la primera de las citadas circulares en su artículo primero:
Considerando que el despacho de las cédulas de los casados que solicitan pasaporte, corresponde á los Alcaldes do barrio, y no á los Inspectores de policía, como dice el artículo 2? de la misma circular:
Considerando que no puedo mandarse en absoluto, que en aquellos términos municipales que antes de constituirse tuvieron Capitanía de partido, se entregue por los Alcaldes á la policía recien croada todos los libros y documentos que recibieron al suprimirse dichos destinos sin distinción, antiguos y nuevos, porque naturalmente liabria de causar confusiones, y porque ese no es el espíritu del artículo 12 del Reglamento:
Considerando que sin duda alguna al dictarse la circular de 16 de Junio sobre pasaportes, que queda citada, se olvidó consignar que sus artículos primero y segundo eran transitorios, miéntras se organizaba el servicio de cédulas conforme á la circular de 15 de Noviembre de 1878, y Ley Municipal, como tenia que suceder por no estar funcionando aún todos los Alcaldes de barrio, :y despacharse aquellos documentos en las oficinas de policía:
Y considerando por último, que todas estas consulte i habrán de resolverse v fijarse en las cartillas de instrucción que previene el artículo 17 del Reglamento, que es donde los Gobernadores lian de señalar todos los servicios, en vista también de las que formulen los Ayuntamientos, conforme á lo dispuesto:
E1 Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolver:
19 Que se prevenga á los Gobernadores de las provincias, que desde luego procedan á remitir las cartillas de instrucción que están mandadas formar: haciendo las* debidas aclaraciones sobre el modo con que lwn de practicarse los servicios todos, y llevárse los Registros que previene el artículo 12 del "Reglamento. Al mismo tiempo, y para el debido conocimiento do este Gobierno General, enviarán copia de las instrucciones que para el réjiinen municipal les presenten los Ayuntamientos con arreglo á la Ley.
2? Que cometido como está el despacho de cédulas delibres á los Alcaldes Municipales y sus delegadas, por la circular de 15 de Novicnbrc de 1878, se líamela atención en la cartilla de la policía de Gobierno, sobre los preceptos que contiene dicha circular, para el auxilio 6 informes que dicha policía puedo pedir á los mismos en esto asunto, como lo dispone su artículo 21.
39 Qué conforme con el artículo 59 de la órden de este Gobierno General de 15 do Noviembre de 1878, las cédulas de vecindad sean refrendadas, tanto para obtener pasaportes como para cambiar de domicilio, por los Alcaldes de barrio á quienes está tambieu encarga.
(continua.)	<
Cuarto. La expresión de quedar archivado en el legajo correspondiente el documento presentado.
Quinto. La fecha de la cancelación.
Sexto. La firma del Registrador.
Cnando tenga que registrarse uua escritura de cancelación en diferentes Registros, se presentará la original en todos ellos, y al pié de la misma, pondrán los Registradores, por el órden respectivo, el asiento correspondiente.
El interesado, al presentar en cada Registro la escritura, acompañará una copia simple de ella, extendida en papel común, que se cotejará por el Registrador; y resultando conforme, se pondrá al pié de la misma: Conforme con el original presentado, luego la fecha, y debajo firmará la persona que presenta el documento, ó un testigo si esta no pudiese firmar, quedando dicha copia archivada.
Art. 205. Cuando el título en cuya virtud se pida la cancelación comprenda varios derechos reales ó bienes inmuebles sit uados dentro de la demarcación del Registro, se verificará aquella extendiendo el oportuno asiento, con las circunstancias que exige el artículo anterior, en el Registro de la finca en que se hubiese hecho la inscripción extensa del dominio ó derecho real que se ha de cancelar.
Por esta cancelación devengarán los Registradores los honorarios que señala el número diez • leí Arancel.
Para hacer constar esta cancelación en las otras fincas comprendidas en el mismo título, el Registrador pondrá la nota marginal que previene el art. 208, haciendo además breve mención de la clase y fecha del documento, nombres de los otorgantes y de la Autoridad ó Notario que lo expidiere.
Por esta nota devengará los honorarios señalados en el número seis del Arancel.
Cuando el valor parcial del derecho real que gravare alguna de las mismas fincas no excediere del tipo que fija el artículo 357 de la ley, el Registrador devengará sus honorarios con estricta sujeción á lo prescrito en el mismo.
Art. 206. Los Registradores cancelarán de oficio las anotaciones por suspensión de los mandamientos judiciales tan luego como hayan caducado por haber trascurrido el plazo que fija el art. 110 de la ley para la duración de estos asientos.
Art. 207. Si después dé enajenada una finca, ó de redimido un censo y otorgada la correspondiente escritura, se rescindiere ó anulare por resolución gubernativa la ventad redención, se pedirá por la administración pública una anotación preventiva de esta resolución, presentando un certificado de ella por duplicado, en el cual se harán constar además las cárcustancias necesarias para la anotación, según el art. 86 de la ley.
Si trascurriere el término en que según las disposiciones vigentes pueden los interesados reclamar contra estas resoluciones por la via conten-cioso-administrativa sin hacerse tales reclamaciones, el Director del ramo á que corresponda la finca ó derecho procurará su inscripción de dominio á favor del Estado ó de la corporación á que pertenezca, si hubiere de quedar amoztizado; y la cancelación de la inscripción del contrato anulado solamente si dicha finca ó derecho debiera enajenarse con arreglo á las leyes.
Si la finca declarada en quiebra tuviese algu na hipoteca á favor de un tercero, sólo se podrá cancelar conforme á lo prescrito para las cancelaciones en la ley hipotecaria.
Art. 208. De toda cancelación que se verifique pondrá una nota el Registrador al margen de la inscripción ó anotación cancelada, concebida en estos términos: •
“ Cancelada la inscripción (ó anotación) ad-
juntas
numero.
en el tomo.
de este Regis-
tro, folio...., asiento número.. .., {Fecha y media firma del Registrador.)
Art. 209. Siempre que se litigue sobre la ineficacia de alguna cancelación, se observará lo ¡ dispuesto,acerca de las inscripciones en los artículos y 139 de este reglamento.
La nota de la demanda de ineficacia se pondrá ¡ al márgen de la cancelación que la misma demanda ! tenga por objeto, y en los demás asientos en donde I se hubiere referido dicha caucelacion.
¡138
Art. 211. Las hipotecas se inscribirán y can-.	.	¡celarán en la forma establecida para las inscrip-
requisitonas, y e c¡o;ies y cancelaciones en general en los títulos IV y VI, mas sin perjuicio de las reglas especiales contenidas en el presenté.
Art. 212. Considerándose hipotecadas, se gnú el'número quinto del articuló 125 de la ley, la:, indemnizaciones concedidas ó debidas al propietaria! do loa bienés hipotecadas por la asegura cion de estos ó de los frutos, ó por la expropiación de terrenos ó de los edificios, arbolados ú otros objetos colocados sobre ellos, si dichas indemnizaciones sé hicieren ántes del vencimiento de la deuda hipotecaria, se depositará su importe en la forma que convengan los interesados; y si no se convinieren, en el establecimiento público qué designare el Juez ó Tribunal hasta que la Obligación se can-crie.
Art. 213. El dueño délas accesiones y me joras que no se entiendan hipotecadas, según el artículo 126 de la ley, y que opte por cobrar en importe, según el artículo 127, en caso de enajenarse la finca, será pagado de todo lo que corresponda con el precio de la misma, aunque la cantidad restante no alcance para cubrir el crédito hipotecario. Mas si las accesiones ó mejoras pudieren separarse sin menoscabo de la finca, y el dueño hubiere optado, sin embargo, por no llevárselas, se enajenarán con separación del predio, y su precio, tan sólo, quedará á disposición del referido dueño.
Art. 214. Cuando la finca hipotecada se deteriorase, disminuyendo de valor por dolo, culpa ó voluntad del dueño, podrá el acreedor hipotecario solicitar del Juez del partido en que esté la misma finca que le admita justificación sobre estos hechos; y si de la que diere resultare 3u exactitud y fundado temor de que sea insuficiente la hipoteca, se dictará providencia mandando al propietario hacer ó no hacer lo que proceda para evitar ó remediar el daño.
Si después insistiere el propietario en abusar de su derecho, dictará el Juez nueva providencia, poniendo el inmueble en administración judicial.
Art. 215. Cuando en un mismo título se hipotequen varios bienes inmuebles ó derechos reales, sólo se hará la inscripción extensa en el Registro especial de la finca que más se grave por el mismo título, ó de cualquiera de ellas si se gravasen con igualdad.
Las demás inscripciones se harán con la concisión que ordena el artículo 248 de la ley, expresándose al efecto las circunstancias especiales determinadas en el artículo 118 de este reglamento.
Cuando por culpa ó negligencia del Registrador se hubiesen hipotecado bienes por alguna persona sin derecho á constituir la hipoteca, ó sin poder bastante, aunque después se haya ratificado el contrato por persona hábil, la inscripción nula por esta causa, se cancelará de oficio y sin exacción de honorarios, sin perjuicio de la responsabilidad en que el Registrador haya incurrido.
Art. 216. Los Registradores no inscribirán ninguna hipoteca sobro bienes diferentes afectos á una misma obligación sin que por convenio entre las partes, ó por mandato judicial en su caso, se determine prèviamente la cantidad de que cada finca deba responder.
Las partes podrán acordar la distribución prevenida en el párrafo anterior en el mismo título que se deba inscribir, ó en otro instrumento público ó solicitud dirigida al Registrador, firmada ó ratificada ante él por los interesados.
La inscripción en estos casos se liará en la forma que prescribe el artículo 127 de este reglamento.
Art. 217. Lo dispuesto en el artículo anterior no será aplicable á la anotación preventiva, excepto cuando se convierta en inscripción definitiva de hipoteca, y grave diferentes bienes.
La anotación preventiva de diferentes bienes se asentará en el Registro especial de cada finca, expresándose siempre la cuantía del crédito ú obligación de que la finca responda.
Art. 218. Las hipotecas inscritas serán rigorosamente cargas reales, podiendo realizarse los créditos hipotecarios no obstante cualquier derecho posterior adquirido sobre los mismos bienes Hipotecados.
Art. 219. Siempre que los Registradores, en cumplimiento de loque previene el artícnlo 139 de la ley, cancelaren hipotecas posteriores á la primera por haber tenido efecto la venta ó adjudicación de las fincas para pago del primer crédito hipotecario, notificarán el hecho de la cancelación y sus causas á las personas que tuviesen en su favor los restantes créditos inscritos, á fin de que puedan ejercitar contra el deudor los derechos á que se refiere el último párrafo del artículo 139 de la ley.
La mencionada notificación se hará por cédula y devengando por ella los honorarios señalados en los Aranceles judiciales vigentes á los actuarios de los Juzgados de primera instancia en la instrucción de expedientes gubernativos, en caso de residir en la demarcación del Registro los dueños de los créditos ó sus representantes legítimos.
Si residieren fuera de ella, ó se ignorase su paradero, se fijará en la oficina del Registro el correspondiente anuncio de notificación, y esta se tendrá por hecha trascurridos sesenta dias.
Art. 220. El requerimiento al pago á que se refieren los artículos 141 y 142 de la ley se liará al deudor ó al tercer poseedor de los bienes hipotecados en la forma ordinaria con intervención de Notario, ó bien por mandato judicial cualquiera que sea la cuantía de los bienes hipotecados.
Art. 221. Si el deudor estuviese ausente, se le liará el requerimiento en el lugar ó pueblo á que pertenezca la finca, observándose el órden estable-
eido en el articulo 955 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Si el tercer poseedor estuviese ausente, se le hará el requerimiento en los mismos términos,*o por medio del inquilino ó arrendatario.
Podrá fijarse en el requerimiento el plazo de diez dias para verificar el pago. Este plazo será fatal é improrogable.
Al t. 222. Si el tercer poseedor de la finca hipotecada pagare el crédito hipotecario, se subi ó gara en lugar del acreedor, y podrá exigir su reem bolso del deudor, si ya no se le hubiere deseoutado su importe del precio en que haya adquirido la finca.
Art. 233. Antes de inscribirse el contrato de cesión de crédito hipotecario se dará conocí miento al deudor, á menos que hubiere renunciado á este derecho en escritura pública, ó se estuviere en el caso del último párrafo del artículo 167 de la ley, por medio de una cédula que redactará y firmará el Notario que haya autorizado la eseritur: expresando en ella solamente la fecha de la ce sion, la circunstancia de ser total ó parcial, y en este ultimo caso la cantidad cedida, y el nombre, apellido, domicilio y profesión del cesionario.
El Notario entregará ó hará entregar dicha cédula al deudor.
Si este no fuere hallado en su casa se le hará la entrega en la forma prescrita para los emplaza mientos en el párrafo primero del artículo 228 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 224. Si el deudor no residiere . en el pueblo en que se otorgue la escritura, se inscribirá el contrato teniéndose por hecha la notificación pero quedando obligado el cedente á acudir judicialmente en solicitud de que se busque al mismo deudor, y se le comunique la cédula referida en la forma prescrita en los artículos 229 y 230 de la ley de Enjuiciamiento civil, y bajo la responsabi lidad establecida en el artícnlo 168 de la ley hipo tecaria.
Continuará.
Telégrafos.—Negociado 29—Número l£.
El Excmo. S o Gobernador General ha dispuesto se saque á pviblica subasta la adquisición le material de línea y estaciooes con destino á la conservación y construcción de la yed telegráfica de esta Isla, que se detalla en la siguiente relación y que ha de abonarse su importe con cargo al capítulo 15, artículo 2?, Sección 69 del presupuesto ordinario que ha de regir en el próximo ejercicio de 1879 á 80 y con arreglo al pliego do condiciones qua á eoutinu&oian so insería, señalando para su remate el dia 20 dei ac'nal, á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego qerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que iro se«d-mitirá proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parto en la subasta se depositarán previamente 599 pesos oro ó s a el c uco por ciento á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña su la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la adquisición dei material que figura en la adjunta i elación con deslino á la reparación y conservación de las líneas telegráficas.
1	05 El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real órden do. 29 de Setiembre do 1876 para los remates de Obras públicas, y las espec ales comprendidas en este pliego parti cular.
2	* Se obligará á entregar en el almacén del C,¡er¡ o do Telègrafis de esta capital en el término de setenta dias contados desde el de la Echa de la »probación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura eu la adjuu-ta relación.
3. * El material ha de ajustarse en un to do á los modelos que e¿ turan de manifiesto en laíns ; eecion General de Telégrafos y demás co iliciones que Be expresan en la relación citada.
4.05	Corno garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto que comprobará cou la respectiva córta de pago.
5. * Si eu el plazo fijado no cumple su compromiso, se cunei erará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del peijuicio que recibe la Administración.
6.05	Entregado qne haya sido el material en el almacén del Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección Ge-i eral la correspondiente certificación para el abono de su importe por las Oficinas de Hacienda.
7.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo aljunto.
8.	a La Jun’a declarará en el acto cual de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa considerando como tai la que ofrezca el material <á mas bajo precio: si se presentaran dos ó más proposiciones iguale-, se abrirá licitación verbal por término de diez minutos-
9.	~ No será admitida proposición que al tere ó mod fique las condiciones, clase ó modelos del material ó que señale mas altos precios que los de presupuesto.
10.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura del contrato y demás, hasta que se dé posesión d 1 servicio al conti-itistn, serán de cuenta de este, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Inspector General, Enrique de Aranlave.
CUERPO DE TELÉGRAFOS.—Gobernación.
	Sección 0»— Capítulo 15.—Artículo 29	
Unida- des.	EXPRESION.	Pesos.
7000	Siete mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para madera modelo español igual	
	al que que está de manifiesto á $U’60	4200
600	Quinientos aisladores de retension y y tensión de porcelana con armadura de hierro galvanizado sistema espa-	
	ñol igual al modelo á S2’50		1250
300	Trescientos quintales alambre de línea de hierro galvanizado de 4J milíme-	
	tros de diámetro á $13		3900
10	Diez quintales alambre de hierro galvanizado de dos milímetros para	
	atar		1301
50	Cincuenta juegos de útiles y lierramien-	
c:>
tas para los trabajos de construcción y conservación de líneas, compuesto cada juego de los efectos siguientes 6 iguales á modelos que están de manifiesto .
Cartera de cuero porta útiles.......
Id. porta pliegos con las iniciales S. T..
M adiete con vaina y cinturón.......
Hacha.de turaba con cabo de madera..
Juego de tróculás...................
Perrillos para las ideni.............
Tenaza de empalme....................
Hilera ó gatillo de empalme Horquilla con gancho para el colgado de alambres ..
Martillo de oreja Lima triangular.
Barra de hierro de un metro 65 centímetros de largo con punta y boca
acerada...........................
Pisón de hierro con mango de madera
en forma de cofia.................
Cazo de hierro con mango de madera..
Llave inglesa........................
Escalera pino tea de 51 metros largo, cadajuego ú $ 50............... ....
Total.
2500
11980
Importa este presupuesto los figurados once mil novecientos ochenta pesos oro.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de peoposicion.
D. N........N ....... vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la «Gaceta Oficial» núm.......del
dia....y las condicione^ para subastar el material de
línea que se relaciona cou destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se
compromete á facilitarlo por la suma de..........pesos
y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Dirección O-encra! do Hacionia.
Sub-Direccion.
Sección 2?—Rentas.
D.14 Isabel Machado, viuda de D. Juan de Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en la Sección 2? Rentas de esfa Sub Dirección General, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de Oteyza.
Real Audiencia do 11 Habana,
Secretaría.
Convocatoria. —Acreditada la conveniencia de que subsista y no sea suprimido el oficio de Sscribano de actuaciones que radica en el Juzgado de Jesús María de esta ciudad, y que perteneció á D. Eugenio Pontou y Amado; se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de con formidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so anuncie di« ha vacante por medio de la Gaceta oficial y se convoque á los aspirantes por término de treinta dia*, para que acudan con sus solicitud«s documentadas, en las que deberán acreditar ser mayores de veinte y cinco años, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse ocupado dotante cuatro año» con aprovechan»« uto en prá tica de Escribanías; hac endose la publicación por trea números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 8 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Convocatoria.—El Excmo. Sr. G bernador General dirigió en 14 del corriente al Excmo. 6 limo Sr. Presidente de esta Audiencia, la comunicación que á la letra dice: —
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Jimio se declaran suprimidosy revertí tos Estado mediante indemnización todos los oficios anota-dores hipotecas; se faculta para nombrar registradores de los mismos partidos en que sirvieran áloa propietarios anotsdurías que lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decreto, fecha cua'ro actual se establecen registros de la propiedad de primera cla&e, en Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segunda, en Santa-Clara, Puerto-Principe, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedio?, Guanabacoa, Sancti-Spíritus, Sao Antonio de les Baño», Güines, Colon y Ilolguin y de cuarta, en San Cristóbal, Alacranes, Buynmo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho registro con arreglo disposición transitoria terceia Éey hipotecaria de diez y se s de Mayo; publí-juese convocatoria á tin de que inteiesados pie.
