«
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
NUM. a70
Juóves 13 de Noviembre de 1&79.— Santos Homobono y -Es
tíínislao de Kostka-,cfs-—Circular en Helen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE CUBA-
SECRETARIA.
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te nido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Para la Ración do la Santa iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado Canónigo de la de la Habana D. José Antonio Navarro y Vallejo, electo para aquel beneficio: Vengo en nombrar al Pbro. D. Eugenio Blanco Alvarez, Medio Racionero más antiguo de la misma Catedral de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio a diez y siete de Octubre de de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.”
Y	acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en <5 del actual, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excano. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Parala Canongia de Gracia de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado Dean de la misma, 1). Francisco de P. Espinosa de los Monteros que la servía: Vengo en nombrar al Pbro. D. Bernardo Andrés García, Canónigo más antiguo de la Catedral de la Habana.—Dado en Palacio á diez siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 0 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del pasado mes, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Media Ración de la Santa Iglesia Metropolitana do Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado Racionero de la misma, D. Engenio Blanco Alvarez que la servía: Vengo á nombrar al Pbro. D. Francisco Salvador Marfull y Rico, Cura párroco del Sagrario de la misma Catedral.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del que cursa, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general •conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en G del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Dignidad de Dean de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por defunción de D. Manuel José Miurra, que la ejercía: Vengo en nombrar al Pbro. D. Francisco de Paula Espinosa de los Monteros, Canónigo más antiguo de la misma Iglesia.—-Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Salvador de Albacete.”
Yr acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 6 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: .
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia teni do á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Media Ración de la Santa Igle-sia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por defunción de D. Eduardo Lecande y Mendie-ta que la servía: Vengo en nombrar al Pbro. D. Tomás de la Riva y Martínez, Doctor en ambos derechos y Secretario de Cámara de aquel Arzobispado.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en G del actual, se publica en la .Gaceta oficial para genei'al conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. M. el Rey (q. I>. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Ración do la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por no haber tomado posesión el electo 1). Juan Benito de Barros: Vengo en nombrar al Pbro. 1). Pedro Martin y Martin, Medio Racionero más antiguo de la misma Iglesia.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.- Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en G del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
El dia 1G del corriente, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de San Cristóbal, Patrono de esta Ciudad, con función á las 9 de la mañana y procesión á las 4 y media de la tarde; y el Excmo. Sr. Gobernador General, con tal motivo invita á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles nombres, Caballeros Grandes Cruces, fuucionaríos públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias y de Voluntarios que estén franco de servicio para que se sirvan contribuir con sn asistencia á la mayor solemnidad de los expresados actos.
Habana 11 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ron fecha 17 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Canongia de Gracia de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por haber sido conferida igual Prebenda de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á D. Bernardo Andrés Garcin que la servía: Vengo en nombrar á D. José Antonio Navarro y Vallejo, Racionero electo de la referida Iglesia de Santiago (le Cuba.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador do Albacete."
V acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en G del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell. ■
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Para la Media Ración de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Fabriciano Rodriguez ■Mora que la servía: Vengo en nombrar al Pbro. D. José Trinidad Rodriguez, Cura párroco de Guaní inamo.—Dado en Palacio á diez y siete de Uctnbre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en G del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se coma con fecha 17 de Octubre último, al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) h nido á bien expedir con esta fecha el Real Di to siguiente:—Para la Media Ración de la S Iglesia Catedral de la Habana, vacante por h Udo ascendido á Racionero, D. Pedro Mari Martin que la servía: Vengo en nombrar al I D. Juan Perez Gómez, Cura párroco de Yagi mas.”	1	b
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden número 1594, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 10 del actual lo que sigue:—Habiéndose dignado el Rey (q. D. g.) conceder con esta fecha la autorización de costumbre á Mr. Francois Schinitd, nombrado Cónsul de Rusia en la Habana, lo participo á V. E. de Real orden, á fin de que se sirva disponer que por el Ministerio de su digno cargo se comuniquen las órde-ues oportunas al Gobernador General de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo eu la forma acostumbrada. —De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican en el aute-rior inserto.—Dios guarde á V. E. muchos años. .—Madrid 14 de Octubre de 1879.—El Sub-secre-tario, Enrique de Cisneros.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 14 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, me dice con esta fecha lo siguiente:—Examinada atentamente la Regla 34 de la Ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código Penal para las Islas de Cuba y Puerto-Rico, tal como aparece en la edición oficial de la misma, y confrontada con su original, se lia notado que, por errata de imprenta, no coneucrdau entre sí al citar el segundo de los artículos del Código á que aquella Regla se refiere en sn caso primero; pollo que S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se baga la rectificación correspondiente en la Gaceta de Madrid, quedando por tanto la pre citada Regla en la forma siguiente:—34. Permanecerán en prisión, aunque ofrecieren fianza.—1.° Los reos de robo, los de hurto y estafa á que la ley señalare pena de presidio correccional en cualquiera de sus grados, ó que fueren reincidentes, y los de atentado contra la Autoridad, concurriendo
las circunstancias numeradas en los artículos 259 y 2G0.—2.° Los de lesiones calificadas de peligrosas, ínterin no desaparezca el peligro.—Lo (pie de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1879.—El Sub-secretario, E. (le Cisneros.”
Y	acordado, por S. E. el cumplimiento de.la preinserta Real orden en G del actual, se publica
eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879.
Joaqu in Carbón U.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 16 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rial orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por el menor de edad I). Pascual GoieOechea y Peyret, solicitando la gracia de dispensa de Ley para administrar su3 bienes, y de conformidad con los favorables informes emitidos por la Audiencia déla Habana y por el Tribunal Supremo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á dicho Sr. D. Pascual Guioocchea y Peyret, la gracia que solicita, debiendo el interesado obtener por la Cancillería de este Ministerio, la correspondiente Real Cé lula, prévio el pago do los derechos de Arancel, sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto esta concesión.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 6 del que cursa, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879.
Joaquín -Carbonell.-
Visto el expediente instruido con motivo de la cuestión suscitada entre el Juez de 1.a instancia del partido de Güines y el Alcalde del Municipio del mismo nombre, acerca de los deberes que en punto á Administración de justicia, en materia criminal, los incumbe cumplir á los Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de la Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido acordar de conformidad con lo informado por el Exento. Consejo de Administración, que en los Municipios en que existan funcionarios de policía, á estos incumbe exclusivamente él cumplimiento de las órdenes que los Jueces do 1.a instancia so sirvieren darles para el mejor desempeño de su cometido; y que sólo podrán dirijirse á este efecto á los Sres. Al caldes Municipales, reclamando su auxilio,- cuando en el Municipio respectivo no existieren funciona rios de policía; debiendo en este'caso emplear en sus comunicaciones formas corteses, puesto que se dirijan á la primera Autoridad del Municipio, delegada del Gobernador de la provincia de que este forma parte.
Y	de orden de. S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879. ,
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo.al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo qne signe:—Excmo. Sr.—No habiéndose hecho extensivo á las provincias de Ultramar, en la forma solemne y terminante que se requiere, el Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 6 de Febrero de 1869, en virtud del cual se dictaron reglas para facilitar á los Médicos extranjeros el permiso necesario para ejercer su profesión no han debido producir efecto alguno en las referidas provincias las autorizaciones otorgadas en la Península á consecuencia de la disposición aludida, y con el fin de evitar las dudas que puedan ocurrir respecto de la eficacia de las mencionadas autorizaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) consultado el Consejo de Instrucción Pública, oido el de Estado y de acuerdo con el de Ministros, ha tenido á bien declarar (pie los Médicos extranjeros que aspiren á ejercer en Ultramar su profesión hayan ó no obtenido dichos permisos, lian de someterse á lo que determina el Real Decreto do tros del actual, si la autorización se solicita para la Isla de Cuba, y á las prescripciones del Real Decreto expedido con fecha de ayer si aquella se refiere á las Islas Filipinas ó á la de Puerto-Rio'o.”
Y	acordado por ¡á. E. en 6 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Isla y de.n ís Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones qne lo considere conveniente.
S. E so promete que,, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á sn nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Patria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de orden de S. E. se-pnbliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gob erno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la Junta Central de suscricion y arbitrios de auxilios para las provincias inundadas de la Península. Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice- Cresidenfe.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado, limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón, limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr'. Director de la Real Sociedad Económica. Sr. D Pedro González Llórente.
Sr. D. Claudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Dclmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. 1). Adolfo Márquez Sterliug.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde.
Capitanía General de la siempre liel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección lg.
Real orden Circular dictando reglas sobre exenciones del servicio.
Por el Ministerio de la Guerra, se comuui ca á esta Capitanía General con foch i 29 de Setiembre de 1879, la Real orden siguiente:
|	«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Go-
bernación, en 5 del actual, so dice á este de la Gue ra, lo siguiente:—Con esta fecha digo A los Gobernadores de las provincias, lo que sigue:— La^ Secciones de Guerra y Marina y de Gobernación del Consejo de Estado, á cuyo informo pasó el Miníate io de la Guerra una consulta del Capitán General de Extremadura, referente á la instrucción d -los expedientes de exención del servicio activo en casos determinados, han emi-ti lo s bre el asunto el siguiente dictamen, que aquel Ministerio trasladó á este de la Gobernación con fecha 8 de Mayo ú timo.—Con Real orden de 24 de Diciembre próximo pasado, se remite u o» comunicación del Capitán General de Extremadura, manifestando la conveniencia de dictar una disposición especial á favor de los individuos qne, después de ingresar en el Ejército y Antes de embarcar para Ultramar, a'eguen alguna exención legal del servicio.—En dos partes puede dividírsela consulta de la mencionada Autoridad: la primera, si hu de considerarse de in mediata apfcacion el artículo 91 de la Ley de reclu amiento y reemplazo del Fjé cito de 28 de Agosto próximo pagado y cesar desde luego de incoarse expedientes de exención del servicio en los Cuerpos, ó si, por el contrario, deben formarse los que ocu ran basta que dicha Ley se ponga en ejecución, versándola segunda sobre la conveniencia de qne se adopte una disposición en favor de los reclutas destinados porsuertiá Ultramar, que podiendo estar varios ipeses en la Península pendientes de embarque y durante ellos tt ner motivos de exenciou posteriora su ingreso en Cují», como no pueden hacerlo valer hasta el s guíente reemplazo, habían de embarcarse Antes de que sus exped entes se incoen, de lo cual resultaría perjuicio ev de ite A los inte/e-sados y al E lado que tend ía que sufragar su pasaje de ida y regreso cuando resulten exceptuados, por cuyas razones parece necesario que para ello subsistan los exped entes militares, ó que se pre. engn Alas Diputaciones provtuciales
admitan A loa mozos las pruebas de sus exenciones cuando las aleguen, pidiendo la suspensión (le embarque «le aquellos cuyas reclamaciones parezcan fundadas. Vista la ley do recluí miento y reemplazo dol Ejército de ¿8 de Agosto de 1878, el reglamento para el reemplazo y reseiva dél Ejército de 2 de Diciembre del año citado y la Real ór.Ién de 1 de Febrero próximo pasado: Considerando que según lo dispuesto en el pá-rr lo 29 del art. 94 de la citada Ley, las excepciones que nazcan después del ingreso en Coja, podrán alegarse ante el Ayuntamiento en cual ■ quiera de lo- tres reemplazos sucesivos, por cuya razón parece lobo cesar por el Ministerio de la Guerra la. tramitación de los expedientes de exención: Considerando que la prevención 7'- de la* Real ó.'den de 4 de Febrero próximo pasado dispone que las reviciones prevenidas en el art. 114 de la Ley, sólo al atice este año A la de los reemplazos de 1877 y 1878 y por lo tanto, debe de lucirse que tío se han do tramitar por el ramo de Guerra los expedientes do exención puna estos reemplazos, después de publicada la Ley: Considerando que si bien con arreglo A lo dispuesto en el art. 55 del re -lamento piara el reemplazo y reserva del Ejército, sólo las exenciones por causas sobrevenidas después del ingreso en el servicio, en los lamamieutos desde J879en adelante lian .le ser las que se aleguen en el acto del llamamiento y declaración de soldados, en cuíi'-quiera do los tres reemplazos siguientes: esto no puede añilar lo ordenado en la ley do 28 de Agosto próximo pasado: Considerando conveniente A ios intereses de: Estado que los soldados que les correspónda la suerte de servir en Ultramar, A quienes na ca una excepción desde el dia de su entrada en Caja ha ta el móínén'to del embarque’, nó ló verifiquen, siend al mismo tiempo necesario evitar los abusos A que podría dar origen el suspender el embarque do todos les que manifestasen tener exención, las Secciones son fio dictamen:—Primero. Que ce de el próximo año, en el acto del llamamiento y d>-duración de s ¿ldados, se aleguen por los interesados ó sus familias, las exenciones que htiyaa-. sobrevenido desdo el 10 do Setiembre de 187*, dia de la publícacíwii de la Ley en la Gaceta de Madrid, A todos los individuos que se hallen sirvió do, pertenecientes A los reemplazos de 1877 y 1878, cesando por lo tanto para estos la instrucción por los Cuerpos do los expedientes A que se refiere el Real Decreto do 19 do Noviembre de 1875.—Segundo. Que cónt'.nú' como hasta aquí lo dispuesto en el mencionado Real Decreto piara loa individuos del Ejército «pie per eúczcuu á reemplazos anteriores A los de los liños citados. — Tercero. Que cuando un soldado A quien corresponda por suerte sei vir en Ultramar, le sobrevenga una exención ocurrida desde su entrada en Caja basta el dia del embarque, deberá solicitar pior conducto del Gobernador Militar de la respectiva provincia, que se suspenda aquel, para que el Capotan General del Distrito, donde se halló dé la orden de suapeucion, siempre (pie A la solicitud se acompaño cópúa legalizada del documento que justifiqúe la exención, ó' habiendo tenido A bien el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico A V. S. para su conocí miento, el de ésa Comisión provincial y demás efectos correspondientes. — De la propia Real orden lo traslado A V. E. piara su' conocimiento y demás efectos.—Lo quede Red orden comuui cada p>or el Sr. Ministro de la Guerra, traslado A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E ,se publica en la Gace a oficial pura los efectos correspondientes.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—El C -ronel 2‘.’ Jefe de E. M., Luis Marineo.
Dirección General de Hacienda.
En la condición 2? del pliego para la subasta del cobro de la contribución d i recta,, publicado en 11 Gaceta del 24 de Octubre próximo pasado, se previene que asistan al acto como Secretarios do las Juntas los Escribanos de Hacienda; pero como qu era que só'o en esta Capital existe Escribano de Hacienda con nombramiento expresó de tal, aun cuando se designe con esta denominación A los Escribanos públicos que ejerzan liabitualniente en las Administraciones Económicas ios actos propios de su oficio en todos los casos que lo requieren; el Excmo. Sr. G berna tor General sa bu servido disponer, para evitar dudas, <|ue dichos Escribanos sean los que actúen como Secretarios en las subastas de las Provincias, y «pie eu aquellas, si hubiere alguno, donde indistintamente ocupie el Administrador A cualquier Escribano, sea designado por el Exc -lentísimo :■ r. Gobernador, el que haya de ejercí r las expresadas funciones.
Lo <jue de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial pi -ra gene al conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
Jope Gisbert.
Vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina y Cirajia del 4.° distrito de esta Capital por renuncia del qne la servía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque A concurso publico para su provisión, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, A fin de que los Sres. Profesores qne gocen de la aptitud legal necesaria y deseen optar A dicha plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno dentro del plazo de 30 dias, acompañadas do sus títulos profesionales, ó testimonio en forma de ellos, y de los méritos y servicios que posean.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan A continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se ha servido disponer, se haga público en la Gaceta oficial por espacio de 15 dias, á fin de que las autoridades todas de esta
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colcoturías de Aduanas durante el mes do Octubre de 1879 comparado con igual período anterior.
ADUANAS.	IMPORTACION.		El PORTACION.’NAVEGACION.				MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS		SUBSIDIO DE GUERRA.				umane® DE PAGARKS		TOTAL.		OBSinyiciiuiEs.
	Pesos.	Cs	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Importaci!.		Exportacn.		Pesos.	Cs	Pc808.	Cs.	
Habana	 Matanzas	 Cuba	".	 Cárdenas	 Cienfuegos	 Trinidad	 Ragua....	 Nuevitas	 Manzanillo	 Caibarien	 J i bar a		015 ISO 649«» 57267 3408» .72928 20931 11040 		20 1 t 68 75 31 29 52 ... .• 51	261166 10353 16275 7196 11529 68 8704 379 1S7 5553 19361	98 5S 62 86 82 61 21 85. 36 49	28632 7147 2615 2240 4063 • 16 1820 1120 25	88 65 80 24 7S 07 91 14 73	5826 156 39 61 	 " ¿1	04 di 02 04 46	930 	38	2.5 62	284 5	81 93	...........				4080 ""3ÏÏ '”329 76	60 72 59 45	1216075 82567 70584 43588 88521 84 30957 12607 213 6045 11511 312 612 18263 393	76 31 99 49 91 11 49 11 58 98 96 45 09 31 66	El 10 p.g dejado do cobrar por derechos do exportación asciendo á $38671 -03 cts.
	2S4				366 312 .6 irto 170	Oo ! i 09 21 u																
	606 1538																				
«ruant inaino... Santa Cruz	 TOTAL... En 1878.	 Diferencia. De más 1879... De minos 1879		51	15554 222	...» 95																	
														...										
	1297899 963953	91 08	318039 199297	29 02*	50177 55609	33 22	6105 11918	70 39	90S 1636	«7 75	290 3	74 91	240972	28	212134	784	4798		1618280 1675655 57375	20 47 27	
	241846 		83	157712	264	5431	89	5842	69	667	88	286	80	210972	28	212131	781	4798 		36			
Habana 8Je Noviembre de 1879.—El Jefe de laSecciou, Manuel llomei-o.—El Sub-Director, Francisco X. de Olezza— Yto. Bue.—El Director Geuerul, Gisbert.
