raaagsäsa
¡SWS*Í*

y ooil mijeolon al pliego «io condiciones que se *n Harta al pié de ente anuncio.
.Dichá subasta letUlrA lugar en el dia que so ex presa á las doce Óu punto do su mañana siendo si multáneo en la Administración Económica de esta ciudad y cd la Sub-üirecoion geueral do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Matanzas y su jurisdicción. $14,000 oro al año. Miércoles 20 do Agosto de 1879.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del dia 27 de Julio último.
Celaduría de vigilancia de. Güira de Melena.
Queda sin efecto la cédula número 547 de cabe za de familia expedida por la Alcaldía de barrio del 2q distrito á favor de D. Francisco Julio Dorez, na tural do la Güira, casado, labrador y de 37 años di edad, por haber sufrido extravío.
Güira do Melena 16 do Agosto do 1879.—José Puito.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito por au to de 19 del actual expedido en la cesión de bienes de D. Victoriano Martínez, vecino y el comercio do Gibara ha declarado en estado de quiebra al expresado D. Vie toriano, mandando anunciarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ft fin de que llegue ft conocimiento de los acreedores y para que no se hagan pagos al quebrado sino al depositario nombrado D. Maximino Longona, vecino de la expresada villa libro la presente.—Holguin Julio 21 de 1879.—Espinosa.
A O 20
UDXCTOS.
ie entenderán las notificaciones y demás trámites del inicio.—Jaruco Agosto 10 de 1879.—Jo é U. Ledoil. Por mandado de su seftoría, Rafael Aginar. A para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olí-lal exnido la presente en Jaruco ut supra.—Itafael Aguiar.	E O 20
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de La Real y Americana orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á. heredar á ])_ José Castillo Córdova vecino que faé de esta villa donde falleció ntestado y casado que era con Di Serafina F’erez y Sánchez con quien tuvo legítima sucesión, para que on el término de ííSdias se presenten a deducirlo en este juzgado con los justificantes necesarios.—Que asi lo lie dispuesto en los autos de la materia.—Y para su publicación por a Gaceta ofioial déla Ilabaua Itbro el presente, en filia-najay Agosto f> de 1879.— Francisco Noval y Marti. De órilen de Bi S. Manuel do J. Aroclia. _ E 19 Don Cándido Bolívar, Comisario de laquiebra do D. José Maria Ceruelos.
Por el présense edicto, convoco á todos los noreedo-resdo dicho Sr., para la junta (pie con el objeto do proceder al nombramiento de iros Síndicos debo celebrarse el veinte y cinco del corriente á las doce del dia on la casa número 25 de la calle da Mercaderes} advirtiendo que los acreedores que sin constar que lo sean por el balance y libros del quebrado presenten al Comisario que suscribe documentos que prueben créditos líquidos contra aquel serán admitidos á la junta haciendo su gest ión antes de la celebración de esta bajo la responsabilidad que previene el artículo mil diez del Código de Comercio.— Y al cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito de Belen expido este edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Habana 11 de Agosto de 1879. Cándido de Bolivar.	E O 19
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jtfez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca á todos los herederos del expresado D. Juan Montalvo y Oálvo para la junta que determina el artículo trescientos setenta, y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil: y cuyo acto hade celebrarse en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta el dia diez y ocho del corriente á le una de la tarde.—Habana Agosto 4 de 1879.—Pedro M. Senúlveda.-r-Por man dado de 8. S. Alejandro Nuñez.—Y para su -cumpli miento libróla presente.—Habana Agosto4 1879.— Alejandro Nuñez.	C 0 17
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Portel presente y ft consecuencia de la citaría sección de la quiebra de D. Gregorio Truel a, formada para tratar dei reconocimiento de créditos, se cita íl todos los acreedores de dicho Trueba que quieran oponerse ft la aprobación del convenio celebrado en Junta de treinta y uno de Julio último, para que comparezcan en el término de ocho dias, bajo apercibimiento deque trascurridos estes sin haberse presentado Oposición legal se acordará su aprobación siendo el convenio acordado el que ft la letra copio.—En la ciudrd de la Habana á 31 de Julio de 1879 siendo las once de la mañana hora señalaba para la celebración de la junta general de acreedores decretada en auto del 19 del corriente, el Sr. Juez Comisario con mi asistencia y la del alguacil del ¡uzeado se constituyó en la casa número 27 de la calle de la Muralla lugar designado para dicha junta y habiendo comparecido los Síndicos nombrados D.' Feliciano Villulba acreedor por quinientos cuarenta y dos pesos; D. Gregorio Aedo por mil trescientos; D. José Canales, por siete mil quinientos cincuenta, con mas D. Andrés Gómez, gerente de los Sres. Terftn Gómez y Hermano, acreedores por seis mil trescientos treinta y tres pesos setenta y tres centavos; D. Manuel Herrera, gerente de los Sres. Oso-rio y Herrera dos mil setecientos catorce; D. André3 Gómez representante de D. José de Lómas por dos mil; D. Gregorio Aedo, representando á D. Mateo Fernandez, por mil doscientos: D. Florencio Rodríguez por setecientos veinte y uno, noventa y ocho centavos; los Síes. Salasy C*, por doscientos cuarenta y seis pesos; y D. Manuel Fernandez por cuatrocientos diez cuyos créditos consisten todos en billetes del Banco Español; se declaró constiuida la junta y dadalectura al estado general de acreedores y después de informar los Síndicos que no habia motivo para dudar de la certeza de los créditos que aparecen contra el quebrado fueron reconocidos todos por unanimidad; en seguida D. Gregorio Trueba manifestó que para dar una prueba de su buena féy del deseo que tiene de pagar á sus acreedores deseaba hacer proposiciones de convenio y autarizado por el Juez Comisario propuso pagar la totalidad de los créditos pasivos que aparecen de la relación de acreedoresentregandoal efec-t > mensualmente la suma de trescientos pesos en billetes con el objeto de que la comisión que uombren los acreedores en la junta aplique el pago en prorateo y propor-c on al crédito que cada lino represente siempre y cuan do desde luego se le rehabilite para ejercer nuevamente el comercio, poniéndosele en posesión de las pertenencia de la quiebra 4 fiu de poder cumplir lo que ofrece.— Afcierta discusión sobre dicha solicitud, hablaron en pró varios acreedores sin oue ninguno tomara la palabra en contra y cerrado el debate por acuerdo de la mayoria el Juez Comisarlo puso á votación la proposición hecha por D. Gregorio Trueba y se aceptó por unanimidad quedando por tanto aprobado el convéuio en razón á que se ha reunido en su favor el voto unánime de los acreedores concurrentes, esto es, mas de las dos terceras partes de votos que importan mas de las tres quintas partes del total pasivo de ia quiebra según resulta del esciutinio practicado, se publicó la votación y conformes todos ios interesados, después de proceder al nombramiento de la indicada Comisión cuyo nombramiento recayó en D. Manuel Herrera y D. Gregorio Aedo la que aceptaron, el Sr. Juez Comisario dió por terminada la junta extendiéndose la presente acta de lo ocurrido que firmó el dicho Si. Juez Comisario con toáoslos concurrentes de que yo el escribano doy fié.—Manuel Herrera.—José Canales.—Gregorio Aedo.—Por p. de M. Fernandez, José Rodrigue/, y Hermano. - Andrés Gómez. Feliciano Villalba.— Florencio Rodríguez.—Gregorio Trueba.—Salas v Compañía.—Habana Agosto 13 do 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. 8. Bernar-dino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mts y año.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 22
Por el presente, se citan llaman y emplazan á los oue se crean con derecho á la herencia de D? Micaela de la Osa y Ferramola, natural de eaia villa, vecina de Alquízar viuda de D. Manuel del Castillo y de 96 años de edad, hija legitima de D. Tomás y de Dl Maria Na zaria ya difuntos: á fin do que dentro del término de treinta dias comparezcan en este jnzgadb ft deducir el que les asista.—San Antonio 14dé Agosto de 1879.—Sua-
ruz.-— Por maudado de 8. S. Antonio de Porto._Y para
ati publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 14 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	?>o
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez do Paz de esta villa en funciones del de primera instancia de éste distrito judicial etc.
Por este mi primer edicto, ciie, llamo y emplazo ft todas las personas que se crean con derecho ft heredar les bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Alamo y Ramo, el cual acaeció en veintey uuevede Enoro del corriente año, natural de la Habana, hijo leeítimo de D. Fernando Alamo y de Di Mic. ela Barrio8 para queen el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado rt daduirlo.—San Antonio 16 de Agosto ds 1879.—Manuel Suarez.—Por mimda-dode S. S. Antonio (le Porto.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro 1a. presente.—gan Antonio 16 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto	E 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de "primen"instancia del distrito de Jesús María. 1	>“s
Por este mt segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de‘nueve dias sepre eateen ¡a Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto de que si a,í lo hiciere le administraré recta y curanlt.ía justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incurro en las peuasde la ley y por bastantes los estrados del juzgado.-Habana Agosto 13 de 1879 -Mariano de Quesada.—Por su maudado Eugenio Ponton.	¿
Don Pastor de Eltzalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.	*
Por esta mi primera carta do edicto, cito. IIamo v emplazo, al moreno feaJustinno ó Pedro Castro curas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias dei rím mo anuncio se presente en eljuzgado ft un acto dé justicia en la causa queselesigue por hurto ds prendas s D Fm¡ lio Rosendo l'oribio, cierto y seguro de quesi asilo hicie-
d’10 contrario se le
HUMALES.
declarará rebelde y contumaz é incurso en las la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.-Pastor de ~ Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E Q on
^ndiSrtod%SSkJaíade Primera instancia del
celona, hijo de D. Salvio y D1 Gertrudis de “5años bt " bero, para que dentro denuevedias, después del ñitin é anuncio, se presente en la Real cárcel, ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si^u| por Jétala ft D Antonio Ortiz cierto y seguro que dé no hacer! lo se le declarará rebelde y contumaz v por bastante m estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran -Habana Agosto 14 de 1879 _G«r cía Ruiz. Por su mandado, Arturo Gailetti.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente se convoca ft las personas que quieran hacer proposiciones ft una casa situada en la calzada de la Reina mateada con el número ochenta y Ires esquina ft la calle de Manrique, acera dei Sur, la cual consta de cincuenta y uno sesenta metros cuadrados de terreno que ocupa dl portal y otra de cuarenta y cinco veinte y seis metros cuadrados dfe terreno que ocupa el cuerpo del edificio, lasada en treinta y nueve mil ciento dos i e-sos sesenta y cinco centavos oro: para la subasta se ha re-ñaladoel dia diez de Setiembre próximo ft las doce del misino en el juzgado, sito en !a calle de San Pedro número seis, advertidos ios postores de que la actuación estará de manifiesto en ia escribanía delj actuario.—Haba-de Agosto 13 de 1879. —Garcia Agüero.—Ledo. Agusiin Valerio.	R 22
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
En el incidente ft la testamentaria de D. Bernardo Rives promovido por el Sr. Marqués de Cárdenas de Monte-Hermoso sobre pesos, he dispuesto que el dia veinte y nueve del mes que cursa ft la? doce de la mañana en el juzgado, situado en ia casa número 6 de la calle de San Pedro tenga efecto el remate dei potrero titulado Santísima Trinidad, situado en la jurisdicción de Bejucal retasado en la cantidad de doce mil ochocientos noventa y un pesos noventa y cuatro centavos; en la inteligencia que los que se interesen en el remate indicado deberán acudir al lugar designado ó ft la escribanía del que refrenda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial he dispuesto librar e) presente.—Habana Agosto 7 de 1879.—Garcia Agüero.—Ledo Agustín Valerio.	R 22
A consecuencia del juicio intestado de DI Maria Lo-reto Valdés que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mt, lia dispuesto dicho Sr. Juez se saque nuevamente ft pública subasta la casa calle de las Damas número doce de esta ciudad retasada en tres mtl seiscientos setenta y un pesos ochenta centavos en oro; cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Setiembre próximo venidero ft las doce do su mañana en las puertas del juzgado.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital para la may er concurrencia de licitadores, pudiendo pasar ft la escribanía de mi cargo ft instruirse dei juicio y la tasación de ella que se le pondrá, de manifiesto.—Habana y Agosto 4 de 1 79.— Pedro Rodríguez Perez.	R 22
Dr. D. Augusto Martínez Ayaia, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo etc.
Por el presente edtcto, se anuncia al público estar señalado las doce de la mañana fiel dia diez y nueve del actual en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 43, para el remate de varias alhajas rrenuas vajilla y otros efectos considerados como plata vieja tasado todo en mil quinientos cincuenta y tres pesos doce centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se leadm tiiá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere, pudiéndose instruir de la tasación en la escribanía.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaria de D. José Maria Moi ales y Sotolongo.—Dado en la Habana á 8 de Agosto ds 1879.—Martínez Ayaia.—Por mandado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libróla presente en sufeeha.L. Luis Rodríguez.	R 20
Don Pastor de Elizalde, primer suplente del juzgado de Paz del distrito del Cerro y Juez de primera instancia del mismo.
Por el presento hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, los efectos de la sastrería situada en la calle del Obispo número 56, déla propiedad de D. Angel Bailo, tasado con el armatoste y mostradores en nueve mil ochocientos treinta pesos treinta v cinco centavos oro; habiendo señalado para su remate el dia primero del mes próximo á las ocho de su mañana en el juzgado, calle de la Habana número 43; cenia advertencia deque no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Avellno Peréz contrú el citado Bailo.—Habana y Agosto 14 de 1879.—Pastor de Eiizaidé.—Por maudado de S. 4. José Nicolás do Ortega.	R 20
Don Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrat de esta ciudad.
Por el presente te hace público estar señalado para la venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en la ciudad de Cárdenas, retasada la primera en la cantidad de trece mil trescientos cincuenta y un pesos seis centavos en oro y lasegundaen la cantidad de nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos en oro cuyo acto tendrá lugar en eljuzgado, sito calzada de ia Reinanúmcro 48, el dia 17 de Setiembre próximo entrante y horade las nueve de la mañana; adviriiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los avalúos de las dos mencionas casas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente. Habana Agosto 12 de 1879. Aniceto de Palma. Por mindadode S, S- Zacarías liresnes,
R 19
Sadlüli Sü&fez, b. José Caínadio y I). Felipb Gorderb que trabajan en ol filar; y algunas veces eti él carenero de los Sres. Méndez y Compañía, en la villa de Regla, para )ue dentro do tercero diá después del último anuncio, comparezcan en esto juzgado á evacuar un acio do justicia en causa criminal.—GuanabacoalO de Agosto de 1879.—huís J. Marin.	C Ó 20
Lodo. 1>. Pastor de Elizalde, primer suplente dé Juez de Paz del distrito del Cerro y de pr mera instancia informo del misino.
Por el presente edicto se convoca ft todos loa acreedores de D. José Antonio Garcia para la junta general (pie lia de tener efecto ft lasonce de la mañana del dia 23 de Setiembre próximo en el juzgado; situado en la calle de la Habana n? 43 con el fin de tintar del nombramiento de !os Síndicos, ad virtiéndose ft ios mismos de (pie no serán admitidos en ella los que en el acto no presenten ó hayan presentado ya en la actuación los títulos justificativos le sus respectivos créditos. Que así lo tengo dispuesto en el concurso dei mencionado D. José Antonio Garcia. Dado en la Habana ft 14 de Agosto de 1879.—Elizalde.— Por mandado de S. S. Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.—Y para su inserción on iros números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por el Ledo. D. Luis Rodríguez, Gregorio do la Maza. O 20
Ha dispuesto anle mí el Sr. Juez do primera instancia interino dól distrilo de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo Encarnación Díaz y á su mujer la morena conocida por Charo inquilinos principales que fueron de la casa uúmero noventa y seis de la calle de la Gloria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde la última publicación de la presente y en lloras hábiles, comparezcan en este Juzgado, sito on la calle de O Reilly, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal.-— Y para que lo referido tenga efecto libro la preaonte.—Habana Agosto 12 de 1879.—Eugenio i’onton.	C 17 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por anle mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo cojo Angelillo, vecino que dicen ser de los barrios de Jesus Maña ó Vives, y escojedor de tabaco, para que en el téimino de octavo dia se presente en este juzgado calle de OiReilly número 13 á un acto de justicia en ia causa por por lesiones graves al pardo D imian Garcia de cuyas resultas falleció.— Así mizmo ha dispuesto se convoque á los parientes del referido pardo para que comparezcan á mostrarse ó no paite en el procediraiento.-^-Habana Agosto 5 de 1879.— Juan Andreu.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Gua dalupe en la causa que por ante mí cursa por homicidio del pardo Eugenio Valdés Espósito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la uaceta oficial se convoque ft los parientes de dicho individuo para que dentro de quinto dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado ft manifestar si so muestran ó no parte en la causa.—Habana y Agosto 8 de 1879 —Arturo Galietti.	C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al seno que fué de esta ciudad nombrado Manuel Alvarez, á liu de que compa. rezcain este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1879. —L. Agustín Valerio.	C O 16
CONVOCATORIAS.
E
Don José Gregorio Ledon Caballero de la Rral vdistin guidaórden española de Cftrlos tercero y Juex íé
primera instancia de esle pai.üdo judicial •
Por este mi segundo edicto v nrermn	,,
emplazo, ft don Serapio Padrón, cuyfs generales “V uorau, para que dentro de nueve dias sé presente en u
circe íe esta ciudad, ft descargarse de laP c'üpaqtm e
«ñipa de otro ^
robo de huevos ft D. Estanislao Hernandez, cierto’’vPae guro de que si así lo hiciere, se le oirá y ¿dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con n
muz v ñor hafcinntf» r»-	m..i :.... i .y cuma
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á iodos iss acreedores do D. Gabriel Maria banda para la junta genera! que ha de tener efecto á las once do la mañana del dia once de Setiembre próximo en ol juzgado, situado en ia callo de la Habana número 43 con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, adviriiéndose de que no serán admitidos Iob que en dicho acto no presenten los titulas justificativos de sus respectivos créditos á menos que no los hubiesen presentado yáen la actuación,— Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriei Maria banda. Dado en la Habana á 8 de Agosto de 1879. Martínez Ayaia.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números consecutivos ele ia Gaceta oficial libro lf presante en su fecha. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tieanúmeros de la Gaceta oficial se convoque a D. Genaro Layuuta y á D. Francisco Rodrigttez, ft fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 13 de Agosto de 1879.—Arturo Galietti.
O O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primara instancia de esta villa y ou partido por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado ft D. Juan Orta vecino que fué de esta villa, en ¡aurorada deD. Pedro el billetero paia evacuar-un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro el presente.— Güines Agosto 6 de 1879.—Francisco Muñoz.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qiie por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Abel Talacios, á D. Antonio Trigo y D. Manuel de las Morenas, á fin de que comparezcan en este juzgado, Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 1879.— Rafael del Piuo.	.	C O 10
•El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo; Juez de primera instancia de esta villaj su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque á P. Rufino y D.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 PE AGOSTO DE 1879.
Casa3 de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, ealle de Manrique núm. 84; la del (juinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de me?: Srae. DJRiia Du-quesne del Valle y Di Mercedes Hamel de Haniel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO.
La que suscribo hace saber que por ante el No tarjo D. Nicolás Villageliú en esta fecha, ha revoca do el podet para pleitos y cobros que ti ni a conferido á D. José Espinach, dejándole en el goce de la buena opinión y fama que disfruta.
Habana 9 de Agosto de 1879.— Francisca Perez Gragen.
VENDUTA PUBLICA TdEPOSITO JUDICIAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El lúnes 25 del corriente á las 4 de la tarde Ee rematarán en la calle de San Salvador, del Cerro, casa número 6, y por disposición del Sr. Juez de de primera instancia del d stnto de Belen á consecuencia dd ¡ntestadt del ultramarino D. Juan Capul lejas, los armatostes y otras especies que allí existen, donde so recibirán las proposiciones convenientes para dar cuenta.
ídem para los foniloa dé propidá y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados' al servicio doméstico. '
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de.personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de cons’truecion.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales,
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 2f> de Noviembre de 18&3.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I lem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa
Geografía de la Ibla 1?, 2*1 y 3'J parte, por D. Estéban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 veri ficaila en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por I). Cáflos Navarro Corral.
Reglamento de guardias ntrales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero' del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN Di! VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estadios académico, por D. Antouio Oánova del Castillo.
Bichee general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Pflunicipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.	.	J
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem párala divbion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, b chinos.
Idem del plan do alimentos dé los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
ídem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
' Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carteras preparatorias y riores.
Hem para la provisión de los Cátedras la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento v»ara la introducción y régimen de loá Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
supe-de
de
DR. 8ANS0RES, HIJO,
M EDICO CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 8l donde dá consultas y practica operaciones de 1 ¿ 3 ( ’ los los dias.
DH. JOiSIi] T\ YEITIA,
QUTROPEDISTA.
1-8-g-	Luz 70.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fabrica tle libi'ós en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su in-dustria, y en el cual se hocen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
To«lo 0011 esmero y baratez.
' CODIGO PENAL
y Ley de cnjiiicianient© criminal
para Cuba yPnerto-Rieo.
So vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO,
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
I*Iaw Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL,‘MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Impronta ü $3 el ejemplar.
Ley de propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Ira-renta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Geueral de 31 de Euoro publicada en .la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en ol Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados, por el Gobierno General en 26 de Abril de 1S78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARÍA.
So acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda odicíon de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL OUE SE PUBLICA EX XEW-TORK.
x AGENTE GENEItAL EN LA ISLA DE C^BA,
Don Tibnrcio ~y. Cuesta,
falle de la Olimpia núm. JO—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo nuce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SE YENDEN
dos casas unidas en ol rnieblo del Calabazar do manipostería y tejap, calle Beal esquina á la del Término. Una do ollas tieno un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una on osta ciudad ó en el barrio do Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demnsia según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SOGXUBADBS V
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuol Al-Luerne que se le ha extraviado la obligación A pagar con interés de este Banco número 2616, valor de cinco mil posos billetes del Banco Español, y solicitado se le expida duplicado de ella, so avisa al público para que si alguno tiene algo que objutar á la referida solicitud ocurra á haoerlo en esto Banco dentro do diez dias contados desde este anuncio, en la inteligencia do que si trascurriese eso término y ninguno so presentase á oponerse so emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto de 1879.—El Director, Fernando Illas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.’
Desde el dia 16 del actual inclusive quedará abierta al servicio público decaigas la estación da Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administrador general, F. ParadMa y G.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos pk la Habana.
D. Bartolomé Anticli y D. Cirios Daparto han participado el extravío de las certificaciones de de-pós’to expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46 311 á favor del segundo y habiendo ambos solicitadb so los provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término de este aouncio.no se preseuta reclamncion se procederá á expedir loa correspondientes duplicados, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningun valor.
Habana Agosto 5 del879.—El Secretario, Jos'c de los Dolores Portee,
PARTE MERCANTIL.
riJHRTO J»H X.A. JIAS&NA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 16.
De Veracruz en 4 dias vapor aleman Lotharingia, cap. Hansen, tons. 714, eou efectos ftrBarkausen y comp; pasajeros 14.
Dia 17.
---Cádiz y Puerto Rico en 17 dias vapor esp. Ciudad
de Cádiz, cup. Segovia, tons. 3174, con frutos ft M. Calvo y comí».; pa-ajeros 54.
Dia 18.
---rayo Hueso en 1 día v^poramer. Ellie Knight, cap.
Mac Kay, tons. 298, con ganado ft F. de Castro; pasajeros 3.
---Cayo Hueso en 1 día vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons. 318, con g -n ido ft Lawton hermano .
---N. Orleans y escalas en 6 días viipor amer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons, 533, con efectos ft Lawtón y comp.; pasajeros 15.
SALIDAS.
itan
Pana N. York vapor amor. Morro Castle, cap. Rccd.
---Veracruz vapor amer. City of New-York capí
Deaken.
— Matanzas vapor esp. Rita, cap. Garteiz.
----Santkomas vapor aleni. Lotbatingi.i, cap. Hausen
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 120 DE LA TEMPORADA PARA EL MARTES 19 DE AGOSTO DE J879.
Programo i
A la3 8.—La tau aplaudida zarzuela on ira acto, titulada
LA MOLINERA.
A las 9.—La preciosa zarzuela eu un acto, cuyo título es
LA FAMILIA BALSAMINA.
A las 10.—La preciosa y divertida zarzuela en uu acto, titulada
EL DOMADOR DE FIERaS.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL Pt>& 8. Ü