4.» Que oí contratista óepositsrá en la Caja del Presidio, como danza do su compromiso, el importe completo de una mensualidad por el mínimun de cien oporaríos.
ñ.88 Que los pagos fto harán precisamente on la Caja dol Presidio dontro de la quincena siguiente al mes do la cuenta vencida y de no verificarlo so lo retirarán los penados sin más trámites.
6.	p Quo el trasporto do los rnaterialos y de a obra h echa será por cuenta dol contratista.
7. *°	Quo no so hará descuento alguno por los penados que so enfermaren durante el di;», siempre que ostos no hayan siclo devueltos antes do las nueve de la mañana.
8.85 El Presidio facilitará ¡os cabos de vara necesarios para la custodia de los penados.
9.	88 Los penado^ trabajarán do sol á sol todos los dias exceptuando los Domingos, ol Jnéves y Viernes Santos, dia de Corpus, el de la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey, teniendo en los dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia de descanso.
10.	El contrato durará por el término do seis meses, acontar desde la focha do !a aprobnoion del Excmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además el contratista abonará por concepto do alquiler del ¡ocal quo ocupe el taller la cantidad de cincuenta pesos oro, siendo do eu cuenta todos lo? gastos de instalación, conservación y los quo originen la reposición do las cosas al ser y estado que tonian antes de aqueda, no pudiondo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe de presidio y bajo la dirección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia do las ra'smas, ó por el emplazamiento de máquinas, pudieran ellas af otar á la seguridad del edificio.
12.	líl Gobierno podrá disponer de ios penados contratados eu todo ó parto do la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obras urgentes dol Es. todo.
13.	Quo sólo eu este caso y por falta do pago de los contratistas”podni suspenderse ó rescindirse la contrata.
14.	La contrata que haoe el Presidio es tras-miniblo á tercera persona cuando los penados uo teDguu que ser trasportados do un punto á otro pues en tal caso debe procederso á nuevo contrato.
15.	Cada vez qao venza ol término do la contrata habrá que renovarse aquella con quince dias de anticipación á fin do evitar que los penados queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobre el cumplimiento de osle ooutrato serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefe del Presidio; pero si no hubiere acuerdo ó dichas cuestiones so refiriesen á interpretaciones de alguna de las c'áusulas del mismo so someterá ol asunto al conocimiento dol Exorno. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo estará y pasará sin que puoda ejercitarse con él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior dol taller respecto dol trabajo do los | cDa-dos serán acordadas por ol contratista y Jefe del presidio y so fijaráu on la contrata de modo que no dejo duda alguna on el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos los penados estarán subordinados á la dirección de ia persona quo represente al contratista y I03 encargados do la custodia de aquellos vigilarán que trab ajen lo quo cualquiera oLro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas de trabajo estipuladas.
19.	Siempre que el penado, voluntariamente quiera trabajar on sus liorasde descanso, so le permitirá hacerlo y en oste caso el contratista le gratificará en mano lo quo con olios estipule.
del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana en él lugar que ocupa esta Administración para el remate do los citados solares quo se detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Pesos. Cts.
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Modelo do proposioicn.
D. N...N...vecino de esta capital (en tal parte) enterado del anuncio y p'iego de condiciones inserto en la Gaceta ofici-ul do o. ta ciudad, rae comprometo á tomar en arrendamiento el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza (en tal forma.) —Habana y fecha.
Habana, Diciombro 29 do 1879.—El Coronel Jefe, Granaren.
Cotizaciones «leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Eepaña ........
Inglaterra.....
Francia....................-j jj
Alemania.......
Estados Unido»..
- Nominal.
17	á	17ì	E*.	60 d(v.
á	Sì	P.	60 d¡v.
á	4}	P.	3 d[v.
1	á	1)	P.	60div.
6J	á	6f	P.	60 d[v.
7 á 7f P. 3 Civ.
Oro del cufio español....... 1351 A 13SJ- P. á las 2jj.
~ anual B|B.
■{
Descuento mercantil........{ ^ ío A 12 ul
oro.
ACCIONES.
Se han vendido 79 de la Compañía del Ferro-carril de la Habana de este modo: 39 al contado y á la par exdividendo, y 40 idem á 4 P. con dividendo para el 31 de Enero entrante, á voluntad del comprador; todo en billetes del Banco, cotizadas por el auxiliar de corredor D. F, Fernandez.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DXC CAMUIOS Y ACCIOMK8.
D. Juan Linares.',
D. Ignacio Herrera del Castillo.
de frutos.
D. Andrés Zayas, auxiliar de corredor.
I), Nicolás de Cárdenas, Ídem.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad, oxpodida al número 912 dol talón de cabezas de familia, por la Aloa'día del barrio de Santa Clara, el corriente año, á favor de la morena Agus-tida Cé»podes, vecina de la callo del Sil núm. 50.
Habana Diciombro 10 da 1879.—José de Cárdenas.
ral
Celaduría de Vigilancia de Marianao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula ru-expelida por esta dependencia en 30 de Julio último y al núm. 823, á favor do la morena Felipa, natural de Guanabacoa, soliera, de 31 años, oficio campa y esclava de D? Potrona Barrio, por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado á la 1 ublicacion dol presente en el periódico oficial.
Marianai Diciembre 10 do 1879.—Rafaol de León y Ruiz.
CUARTA SECCION.
orIOXWAS £>£31. X2VXEÍB.XOB.
Administración Económica de la provincia Santiago de Cuba.
de
lección Administrativa.—Negooirdo do consumo de ganado.
Debiondo tener lugar el dia diez do Enero del año próximo entrante do mil ochocientos ochenta á las doeo en punto de su maüaua ol remate del consumo do ganado do la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma do 3,442 pesos 50 centavos oro on cada año, se hace .público para quo las personas quo dosoen tomar parto on la indicada subasta prosenten sus proposiciones ocn sujeción a! modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago do Cuba 9 do Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2-5, 26 y 28 del corriente.'
TJn solar en el vórtice de! triángulo quo ocupa ol demolido tojar do Vifials compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en.....................
Un solar en la manzana número 15 calle do San Majin y San Salvador contiguo al paseo de Concha con
2884 varas, valorado en..........
Un solar en la manzana núm. 21 calle de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en..................
Un solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo yT San Antonio con 4131 varas cuadradas, valorado en. Un solar en la manzana núm. 25 calle de San Rica;do con 324 varas, va-
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia do imitadores.
Cuba 18 do Diciombro do 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego do condiciones.
1.	88 Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras parles do su tasación.
2.	p Para lomar parte en la subasta los licita-dores deberán acompañar al pliego de proposicio-nes la carta do pago que r.crodite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares quo deseen adquirir.
3.	9 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.	88 El 'raporto de la subasta ingresará en ia Cija de esta Tesorot ia on el término de tres dias después do notificar al interesado la aprobicion do la subasta, por la Dirección genoral de Hacienda; y si pasado ese término no verifica el ingreso perderá el dopósito hecho para tomar parte en la subasta.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto ol remate do loa ciccò soares situados ou esta Ciudad pertenecientes á 1? sucesión do D. Rafael V¡ fiala, Rioeptor quo fuó de oagua de Táuamn; La dispuesto señalar para el 20
Modelo do pro; of icion.
D. N... N... vecino ds la calle do...número
....enterado dol anuncio publicado eu la Gaceta
de la Capital del dia--y de las condiciones esta-
blecidas en el p'iego de las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cacti dad de .... (en letra) de pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego do reforeteia.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte. Presidencia.
Esto Ilustre Consistorio, en sesión ordinaria do 25 do Octubre próx:mo pasado, acordó quo por el término de quinco dias y por medio del Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y cedulones fijados on ios parajos más públicos de este distrito, so convoquen lidiadores á la plaza de recaudador dé los ingresos de esto Municipio, lo que se hace púrdico para quo los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ¿rites do las doce de la mañana dol dia en que tendrá lugar dicho remate en esta Casa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 do 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remato del cargo de recaudador de fondos de este Municipio.
1.	85 El máximo del interés que por recaudación devengará ol oobiador, será el cinco por ciento en oro ó su equivalente on billetes al tipo do co branza.
2.	88 El recaudador irá recibiendo los recibos on la cantidad que la Corporación tenga á bien entregarle do una vez para su cobro, lindiendo cuenta Lodos los sábados on Contaduiía do lo cobrado en la semana y en último do mes dará uaa relación ge-
ral do la recaudación do todo él y otra de los recibos por cobrar quo conserve en su poder.
3.	s Para ser postor so necesita haber depositado antes en Contaduría la suma de cien pesos papel ó on su defecto carta de abono de persona de responsabilidad. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes, terminada quo sea la subasta, reservándose solamente lo perteneciente al que resultare adjudicatario, que le será devuelto cuando presto la fianza quo mar ¡a oí aitíoulo 5.°, y »i no la prestare on el plazo marcado en él, será nulo el remate y perderá el reÍ3rido depósito.
4.	88 Lis solicitudes se harán ou papol del solio octavo, en pliego oerrado, dirigidas al Sr, Presidente ¿otes do tus doce del dia diez y siete dol mes de Enero del año próximo entrante, que es el señalado para la subasta on la Cosa Consistorial.
5.	p El adjudicatario, antes del quinto dia de efectuado el remate, depositará en las Arcas Municipales mil posos oro para respouder al remato, ó ó en su difeelo fianza hipotecaría sobre fiucas rústicas ó urbanas á satisfacción Bel Consistorio.
6 85 No so admitirán posturas por mayor premio de cobranza que el marcado en ol art, 1. °, y si so presentasen dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas verbales por cinco minutos y será recaudador el quo mejor oferta ofrezca.
7.80	Los cobro3 serán á damicilio como es uso y costumbre.
8.80	Es de cuenta y cargo del rematador ol pago de los gastos de remato y costo do anuncios eu la Gaceta Oficial.
El remate tendrá efecto ol dia diez y siete del mes do Enero dol año próximo entrante.
La Palma Dioiombre 20 do 1879.—El Presidente, Antolin del Co’lado.
á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á contar desdo la fecha, con arreglo á lo dis puesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos do dichos requisitos.
Cifuentos Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez,
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de oste Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de ios di as 23, 26 y 28.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por esto Ilustro Ayunta miento eu sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término do treiuta dias el remate del arbitrio municipal «Lid de galios» señalándose para efectuar la subasta las ocho de ¡a mañana del día 2 del entrante mes do Enero eu la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p’iego de condiciones quo a continuación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido oste para tu publicación on la Gacota oficial do la Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 de 1879.—Manuel del Portillo.
Pliego do coadiciones quo bu de servir para el remato do los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallo?» en la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante el término de cuatro años quo vencerán en 30 de Junio do 1883.
Se publicó ou las Gacetas do los dius 6, 7 y 9 del corriente.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincial y Excmo. Sr. Gobernador General, la creación do ios arbitrios «Marcado Carruajes,» «Lid do Gallos» y «Corral de Concejo» para ol presento año económico, y acordado por esto Ayuntamiento se saquen ¿pública subasta bajo las con liciones -que expresan los respectivos pliegos, queá continuación so insertan; y acordado igualmente que di líos actos toogui efecto ol dia tros del próximo mes de Enero á ias doce del día en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de oondioiones para ol remato en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en este término municipal en ol año eoonómico de 1879 á 80.
8o publicó on la Gacota do los dias 20, 27 y 28.
Pliego do oondioiones para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» de este término municipal on ol año eoonómico do 1879 á 80.
So publicó on la Gacota do les dias 20, 27 y 28
Pliego do condiciones bajo las cualos ha de efectuar i e la subasta dol arbitrio «Uorral do concejo,» de este término municipal en el año económico do 1879 á 80.
So publicó on la Gaceta de los dias 20, 21 del corriente.
y 23
Ilustre Ayuntamiento de Amaro. Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á rcm a-te la (daza Jo «Rioaudador municipal,» para el año de 1879 A 1880, bajo las oondioiones que te pu blícan
Ayuntamiento de Javellanos. Secretaría.
Habiendo «cordado el Ayuntamiento sacar a pública subasta el arbitrio «Producto del Rastro,» correspondiente al actual año económico, con sujeción al pliego do condiciones inserto-en ia Gaceta de ia Habana, Boletín do esta Provincia y de manifiesto en esta oficina, se anuncia por e?te medio para quo los quo deseen hacer proposiciones, presenten sus respectivos pliego5; en la inteligencia que el plazo vence á las 7 do la de Enero entrante.
Jovellanos 20 do Diciembre Cáceres.
dolo dicho remato, el interesado ee arrepintiese sin ostensibles y comprobantes motivos.
Art. 18. Esto contrato empezara á regir en 1? de Julio do 1879 y terminará improrogablemente en 30 do Junio de 1880, y si en el próximo año económico fuere subastado este arbitrio y el actual rematador h'cioro opcion á él será preferido, siempre quo entro las demás proposiciones haya una sola igual á la que presente: esto es; si por su exacto cumplimiento fuero merecedor á ello.
Alt. 19. Todas 1«8 cuestiones que ee susciten entre ol rematador y el Ayuntamiento como conse ouencia do oato contrato, serán sometidas á la reso lucion dol Excmo. yr. Gobernador Civil de esta Pro vincia; quedando á las partes el derecho de recurrir en mayor alzada.
Art. 20. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego d condiciones, según lo previene la Real orden do de Junio do 1878; r-rquisito que justificará antes pro cisamente de dársele posesión.
Jovellanos 19 de Diciembre de 1876.—José Gran Jo.—A■ Amezcaray.—Adolfo Ma'tinez.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... vecino do....se hace cargo del
arbitrio «Producto del Rastro,» durante el actual año económico de 1879 á 80, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaoeta de la Habana y Boletín oficial da esta Provincia; ofreciondo por
ello la suma de... pesos oio pagaderos (aquí por
meses, trimestres etc.)
Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy subasta de los arbitrios «Marca de carruajes y ca ri etae,» «Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos» y «Corral do concejo,» por falta de imitadores y cu yos plíogos de condiciones han sido preiusertoa en la Gaoeta de la Habana y Boletín de esta Provin cía oportunamente; el Ayuntamiento en sesión do esta fecha ha acordado convocar nuevamente á los que deseen verificar dícfcos remates, para quo ha gau sus proposiciones dentro del término de 15 dias que vence á las 7 de la mañana del Viernes 2 de Enero entrante.
Jovellanos 19 de Diciembre de 1879—Adriano Cáceres.
lustre Ayuntamiento de Guantánamo.
mañana del dia 2 de 1879.—Adriano
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio «Producto del Rastro,» durante el año económico
do 1879 á 80.
Articulo 1. ° Consiste este arbitrio en un peso cincuenta centavos oro que percibirá el contratista ó rematador por cada res que se beneficio par» el consumo público: setenta y cinco centavos oro por cada cerdo y cincuenta centavos eu igual especie por cada oarneto; pudiondo percibir dichos derechos on billetes al tipo convencional con los interesados.
Art. 2. ° Se fija en tres mil ochocientos sesenta pesos oro e! tipo paca ia subasta y no so admití rá proposición por móoos cantidad; si bien el Ayuntamiento rebajará do ¡a expresada suma el importe de lo quo por tal concepto hubiere percibido, dado caso áe verificarse el remate después de comenzado ol año oconómico y entonces ol contratista solo abo-nará la diferencia hasta el completo de aquella.
Art. 3. ® Para ser postor se requiere ol uopó-sito piévio en la Deposita!ía municipal de la suma do cincuenta pesos oro, además de ia carta de abono que responda del cumplimiento y debiendo extenderse las proposiciones en papel üe! sello 8. °
Art. 4.® El que resulte rematador, prestará fianza por valor de quinientos pesos oro, ó garantía de persona de arraigo á satisíacoion del Ayuntamiento, en cuyo caso la será devuelto el depósito de que trata el art. 3. ®: satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales, dol presente y reintegra! á todo el papel eu que debió ser extendido este expediente á razón de cincuenta centavos oro por cada pliego.
„ Art-. 5. ® Si al tiempo do la subasta resultaren dos proposiciones iguale?, so admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores y se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca.
Art. 6. ° El rematador queda obligado á mantener limpio y en ol mismo estado en quo los reciba, ol edificio del Rastro, muebles, aperos y dotaáe quo se le entregue bajo inventado; siendo responsable do Iss faltas y desperfectos que se advierttn.
Art. 7.® Asimismo se compromete á ooadu-oir a las matazones la carne que á cada una pertenezca, cuidando de que el carretón en que se traslado esté verdaderamente aseado y quo el individuo quo lo dirija y practique el reparto no vista eu esos momentos el trajo que usa dentro del Rastro para el servicio que deba prestar al beneficiarse los animales, con objeto de no causur repugnancia y otros inconvenientes que pudieran originarse.
Art. 8. ® La matanza dara principio á la uua do la tarde y terminará á las cuatro do la misma, salvo el caso en quo fueie de necesidad ampliarla; lo cual será modiauto orden del Alcalde Municipal ó Concejal Inspector on su vez.
Art'. 9. ® El rematador no permitirá la matanza de ningún animal, qué no haya sido depositado en el Rastro por ló menos tres hoias ántes en v rano y dos en invierno y para ser admitidos en ó', <•* imprescindible el que sus dueños ó encarga-dos p.osonten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado } or la Alcaldía Municipal ó por el Inspector en su defecto.
Art. 10. Cualquiera duda ó cuestión entro el r'ematador y los dueños de animales ó encomendero?, respecto á enfermedad, poco tiempo en depósito ú olías onusa-», serán resueltas por e! Sr. Alcalde Municipa1, por el Concejal Inspector en ausencia de esto ó por los Alealdi s de b rrios si en elloH se delegare.
Art. 11. Pura verifica! cualquier matanza eu horas extraordinarias, asi como hacer alguna iuno-vaoion dentro Id edificio en lo que se refiera á pertenencia dol Municipio, es preciso que preceda !a autorización competente.
Art. 12. Los pagos lo este remate al Ayuntamiento so harán por m s, trimestres, semestres ó anualidades adelánta las, según convenga al contratista,.quien no tendrá derecho á reclamar indemnización por ningún concepto da que proceda.
Art. 13. Todo el que beneficiare a'gun animal fuera dol Rastro para expenderlo al público, sin previo pago de derechos al rematador, incurrirá en la multa do cinco pe-os oro y además abonará al contratista la cantidad que le pertenezca, sin per-juioio de lo demás a que hubiere lugar.
Art, 14. Si el rematador llegare á exijir más cantidad por derechos que las señaladas en el art. 1. ® incuriirá en una multa de diez pesos oro.
Art. 15. E> contratista pasará memualmeote á la Secretaría del Ayuntamiento un estado del total, número de animales que se beneficien con separación de clase?, peso y nombre de sus dueños.
Art. 16. Tanto el Alcalde Munioipal,como los Tcuiontoe, Inspector, Alcaldes do barrio ú otros funcionarios autorizados por el primero, están facultados para presentarse en el Rastro á todas horas y éxijir del contratista la exhibición d9 los libros ó registros de consumo, y examinar los animales dtl Corral para algún reconocimiento, siempre que se trate de investigar, alguna ocultación ó por otras circunstancias quo requieran semejantes trámites.
Art. 17. Si ol contratista infnngiero cualquie-ra de los artículos precedentes incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; ciento por la segunda y la rescisión del contrato á la toreara, previo expediente que justifique las ctusus. Tamb en quedara á beneficio del Ayuntamiento el depósito deque habla ol art. 3.®, si trascurridas V;inte y cuatro horas do adjudícalo y comunicá-
Acordado por este I. Ayuntamiento la repara eiou de! tejado do ia Cárcel de esta villa, se hace saber al publico para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo ias condiciones que expresa el pliego que se inserta á continuación.
Guantánemo 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Preval.
Piiego de condiciones para contratar en pública subasta la reparación del tejado de !a Ctroel pú
blica de esta villa.
ia La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando de nuevo Jas tejas del cuerpo priuoipai y las cuatro limas, reponiendo las tolas.
2? Que el tejado será de firme y clavadas ias teja?,
3? Que la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
4? Que los materiales que se necesiten, así como todos los gastos son do cuenta del nonti alista y que al importe del contrato se satisfará tan luego como so declare la obra de recibo, prévio reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 do Enero próximo en que se abrirá el remate, mientras no so hubiere leído ninguna proposición, y se desestimarán las que excedan de 300 pesos y las que no estén aeempañades de una carta do abono de persona idónea para respouder al cumplimiento de las proposiciones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do deiechos de publicación de anunoios y pliego de oondioiones, según lo previene la Rial ór den de 5 do Junio de 3878; requisito que justificar ántos precisamente de dárseleposesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......enterado del anuncio y pliego de
condiciones para el remate de la leparooiou dol tejado de la Oároel de esta villa, ee compromete á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por le. cantidad de....pesoq ore.
Fecha y firma.
l ustre Ayuntamiento del Caney.
No habiendo podido Consistorio la formación
llevarse á efecto por este de la propuesta en terna como presoribe el artículo 118 de la Ley Municipal pera ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este litro. Ayuntamiento, la cual se halla vacante, por no haberse presentado mus que un solo opositor, la Ilustro Corporación en sesión celebrada ayer se ha servido acordar se haga nueva convocatoria, fijando el término de veinte dias para admitir ias solicitudes de los quo aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documeutos bastantes que no están dentro de las exoencionos quo marea e! inciso 29 del artíoulo 119.
Y de órdon del Sr. Presidente libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Caney 20 do Diciembre de 1879. — El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
tí • » : c
02:
5
M p
O 0D
O
b
»
P
»
P
a
to
N
to
P*
Q*
O
tr'ÜFU
a.' cl* :
? ^ ^ * üfbg!
to • P
l_j ^ to. C-j
$5 fiS’c
2.0 p O B
O vc ® 3
•¡•fia >>
s o t'Zh a i 2. o o o So 2 2.
g w|s
N O ? O
bbbb
Cu• * * . ? M *0 to ’
OES-*
ir1 a o
IVp. b
o ítz»
8.» J.OÍ'-BS
3 ft- 02 g ? S’C
te
2	w® ;
3	O 2 i
4	e o .
0 o o : » 5 •
g t- trj ;
$ » 3 ;
: : P : : : P : : : a»: : : (t :
^j £
§
a
a>
-i
p
p
p
Cu
ag-g-f °§°* og 3c?gsr¿£osr S5l’3a!*vsiogiaM
g Vi << 2 5 V
-o
P
O 3 P p
3n n O híí> O P
3c.E: p
e o O;
O B •
: S-: : 3 :
„■Si" ag-5
>-• A o O PV
N * ^
: : O
p
o
a
P :
cr.
p .
P :
P :
p» p ^ p 2.8
gg.
os : ;

„» «' » 2- r
•	<T> ^ C •
cjQ o •
Si cl.:
? ir; : g| : o’•
i g:
: p :
: P :
: o :
: o :
S
’ c : p
p
9 ! ;
I
to
fia
co CO «U 4*- CA 4*. to -1 ly COOiCS-BCR A Oí t'O X>
gesc 3‘S

g-g-g-Sl
p Ep
P £■
sr
C C
a te £,5 “ÍL® 3 “
.	: s i* 3' h. 3 a
! '	i
c C-CL :
P- O o :
O rt¡
o a
5 o1
c :
’O :
Si
p :
91
c,; o :
a;
p •
cr :
P ;
ti
0)
\>
0
: 0
•tí
ti
g
0
w
H
i?;
» Eo OC CO CO
a
5
o’
a

O d C (l (í
O	W.C
r-r ^ r-t- O ^
g,° ELS*o*
rti (t> <t> rr
« 3®
MCDMftW
OC : OO <T> 08
F: Hi
! í : m ;
Cft Cft C- P» pj CL O» P» Cj O O O di CD CD CO O O
2.5.2.§SSÍ.«f
oooS'jfSeje RaaS 3 o.a.3 3
w w -I	HÉ
oc oc o» a,
-4 *-1 -Q
CM#
» OC <T>
CO O 05 :	-h
t-* ^ •	* LjOl

cc •
is
!§ C5 Cl
o o to
ee _ to os : -j o; te ■
cí w :

3£ S 3
$

2	w ° 5 Ì?
3	3*o B n *96 enJg
OQ O a> 0 OfQ
p : : rfj c =■ » ? 3 : : ai : ; . a •
a/js 2 < * 2 % 2 5-
B' »-i P ° p P 3
O .
3 :
D ; P-;
03 ! P
8&
g
a
E.
*3,
££
U
B-S
•»3
: 3
H
,<i
0
H
¡8
¡n
: si
T-
>
0
w>
a
8
H
0
ffl
0
M
M
0!
8
>
Ol
d
id
H
0)
0
H
0
o
H
o
?
(ti
a
«
u
tí
M
>
es
H
O
3
«
M
>
¡s»
3
>
a
N
>
u
H
O
O
tí
o
%
Pe o* o» cu rx.
dD <x> co co co
B 3 B B B
HHHH-tHHHM
3BBBBBBB--
...... .	. P
fi-
fi
P
||
P
P O
of
Qc o ¡J
3 g.
o m
“¡o
e-t^
O
P
Oé
CO
p
n,
o
QD
H
O
3 £
p c
- * p a 33 *
38
a®

o cr Pj p
co
ccB
Kg-
2.0
O 8-o c
Hj (V
g»
P-W-.
p
O c <t> a p *
ct> p
i-p
> O	w	(7;
Ü ¡r' 3 gq 8Í5	CTQ 5-	o* Ci- to to
fi» c.		ex; ce
tí« 85 5.® 8 2.0.3	&	CL O c
•tí a 0,3	a	6-5
	ex	3
« o.9	3»	P f»
»?, -	M	2.
	a*	»
	o	Qj
if*		to
	«	o
jq ¡to		O
i oS- • O E	O	O o
ere*	to	
Ct> £ t-< (D p ^	e N O	w £
	>	
* B	2-	3T
Qc	p	t_. to’ o
S sr Tí *		O p
¡o _ r co		
QUINTA SEíXJION.
£Uut«ftoa.
Rustre Ayuntamiento da Nueva Paz.
Secretaría.
Encontrándose en el Corral ile Concejo de 1 esta Municipalidad desde el 30 de Noviembre último, una yegua alazana dorada, como de ocho años do edad, de siete cuartas de alzada, lucero corrido, bolero tusado y las dos patas blancas, el Sr. Alcalde Municipal, en decreto de esta fecha, ha dispuesto se anuncie en cinco números-confe-cutivos del Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y de loa periódicos .Diano de la Marina, Yoz de Cuba y el Triunfo, cou el fin de que llegando á conocimiento de su dueño se presente á recogerla, cou los documentos que justifiquen la propiedad; disponiendo asimismo que si sn dueño uo pareciese se proceda al remate de dicha yegua en pujas á la llana ante los estrados consistoriales el rtia 7 del próximo Enero de once á doce de su mañana por la comisión respectiva.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido ia presente en Nueva Paz 22 de Diciembre de 1879.— Melchor Figuera.
Ayuntamiento de Mayan-Abajo.
Presidencia.
Uallándose vacante la plaza de módioo municipal vacunadcr de esta jurisdiocioD, dotada en el presupuesto del actual eño económico con quinien tos pesos anuales, cou la obligación do asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos Ion demás eervic'os de la incumbencia de la profesión, se corvocan aspiiartes por medio de io. presente pu bücaoion eu la Gacela Oficial de la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza presentan sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro dol término de treinta dias á contar del primero de esta publicación, debiondo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayaií 14 do Noviembre do 1879.— Juaft M Finitlos,
Don Eduardo García Agüero, Juez de pr mera instancia del distrito de la Catedral.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Abad, D. José González y Fernandez, D. Juan Suare7. Sapico y D. José María Álvarez Prendes, para que dentro del término de nueve di«s se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigU6 por estufa il 1). Adolfo Rufo y compañía; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y d_- lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 in-eursos en tas penas de la Lev.—Habana, Diciembre 18 de 1879.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago León Viñas, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, hijo de Rita Pone' de L' ou y de pudre no conocido, de veinte y el uco años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Ju7,gado á notificarse de! fallo recaído en lu causa que se le ha seguido por hurto de uua bot'ja do aceite, seguro de que si así uo lo hiciere le par irá el perjuicio que haya Jugar.—Hab -na Diciemb e 23 de 1871).—García Agiiero.—Francisco de Castre.	E O 31
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, eigarreio y cuyas mas generales se ignoran, para que ►« presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo renil • ta en la causa que le sigo por estafa á t). Angel Díaz; cierto de que sí lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre 27 de 1879.—Tomás de Mora ei.—■ Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 31
Dod Tomts de Morales y Montero de Espinosa, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este nal secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cao Fernandez, hijo de I). José y d ■ doña Mauueia, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Lroucia Aginar; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de né lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habauu Di-ciembre 27 de 1879.—Tomás de Morales.—l’or su mandato, Alejandro Nuñez.	E ,G 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Manuel Roiriguez, como de veinte á veinte y dos años de edad y criado que fué de la casa de hués¡ edes, calle de San Rafael, número treinta y seis, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se Je sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes'se entenderán los ulteriores trámites del proco-oimiento.— Habana 23 de Diciembre de mil ochocientos setentiy nueve.—Anhetode Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brrsmes.	E O 27
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
mor
Por este ini primer edicto, cito llamo y emplazo «| reno Francisco Sierra, hijo de Salomé, natural de j»