»safcèM n>i i ¡¡.'j’ .‘a,i*'c.nfc¿Ti ,
**8«
iiUlSfi sfeccios,
ACTOS.
Dr. D. Augusto Martínez A.vala, Juez de Paz (leí distrito del Cerro y de primera ínstnncia del mismo etc.
En la Habana á cinco de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, dijo por ante mi.—Vistos estos autos promovidos por D.
.Francisco Picón contra D Juan de Cores en cobro de pesos, de menor cuautfa.—Resultando: que D. Francisco Picón proporcionó comida y hospedaje hasta el veinte y siete de Febrero de 1878 A D. Juan de Cores por la cantidad de seiscientos sesenta pesos billetes del Banco Español, según aparece del pagaré de fojas primera a cuenta de cuya suma manifiesta Picón haber recibido cincuenta pesos por lo que queda reducido dicho doctrinen- j toá seiscientos diez pesos.—Resultando: que el misino Picón facilitó comida y habitación A Cores desde el día |
27 de Marzo hasta el 23 de Abril del mismo año A ra- ¡ zon de cien pesos mensuales en billetes por cuyo moti-v > te reclama ochenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos que unidos á los seiscientos diez A que quedó reducido el pagaré suman seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cinco centavos que son obieto de esta demanda.—Resultando: que conferido traslado de ella A D. Juan de Cores, para que lo contestara en el término de la ley, se libró el correspondiente exhorto & Puerto-Principe por residir el demandado en Nuevicas, A quien se notificó con entrega de la copia de dicha demanda en nueve de Octubre del año próximo pasado—Resultando: que no habiendo contestado Cores en el término de )a ley y acusada la rebeldía, se dtó por decaido el derecho que había dejado de usar en auto de veinte y dos de Noviembre que le fué notificado en la misma forma que el emplazamiento, haciéndose las demás notificaciones en loa estrados del juzgado.—Resultando: que el demandado absolviendo posiciones A fojas treinta confiesa haber recibido comida y hospedaje en la casa de Picón por valor de seiscientos sesenta pesos en billetes de banco, de cuya suma le entregó un comprobante y A cuenta de la cual también le entregó una cantidad que no recuerda, sin recordar tampoco que Picón le siguiese facilitando dicha comida y hospedaje hasta veinte y tres Je Abril <le mil ochocientos setenta y ocho A razón de cien pesos billetes.—Resultando que recibida A prueba la demanda produia el actor A las P stigos D. Juan Aribas y D. Ar-jiaudJLari'abure, quienes declaran que no les comprenden las generales de la ley y ser cierto que su prmlMcente proporolonó comida y hospedaje al expuesto Cores desde veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho hasta el dia veinte y tres de Abril del propio año,
A razón de cien pesos al iries, sin que él demandado haya propuestojustificacion de ninguna clase.—Considerando: que por la confesión del deudor esté probado que este debe A Picón seiscientos diez pesos y que si bien no existe la misma confesión respecto de los ochenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos restantes, aparece que dos testigos contestes é intachados afirman que D. Juan de Cores los adeuda ai propio Picón por comida y hospedaje. desde veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho A veinte y tres de Abril do dicho .año.—Visto: el artículo trescientos diez y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil, sa declara con lugar la-demanda establecida por D. Francisco Picón y se condena a D. Juan de Cores, A que dentro de tercero dia satisfaga al demandante la suma de seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cinco centavos, en billetes del Banco Español y al pago íntegro de las costas.—Que por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma el -ir. Juez en la audiencia de este dia, ante mí deque doy fé.—Augusto Martínez Ayala.—José Nicolás de Ortega.—Que así lo tengo mandado en los autos de menor cuantía seguidos por D. Francisco Picón, contra D. Juan de Cores en cobro de pesos.—Habana Julio 24 de 1879.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
A 2
A consecuencia de los autos de la testamentaría concursada de D. Telesforo de Sotolongo, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral i '¿¿187*9" por ante mí que ñor tres nfimeros de la Gaceta oficial, se ! notifique A lo odores, quo por auto de tiece de Ma-
Íro último, se i mandado entender también con ellos a instrucción de la liquidación practicada por el Contador judicial respecto de los plazos é intereses que adeudan los rematadores del ingenio «Concepción», y que para evscuur dicha instruccicon lo liarán bajo una representación coman, quoconstituirAn dentro de quinto din.
—Habana Julio 23 de 1879.—Por D. Bernardino Susi-ez.
Ldo. Agustin Valerio.	A 1
gue en este juzgado por hurlo 4 i)1? Msrla Morí te» de Oca ¡ cieita y srgnra de que haciéndolo así, se 1» oirá y adml uiatravA justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y eonrumáz. y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.H"bau¡i y Julio 23 de 1879:—Gañ ía Agüero.—Lodo. Agustin Valerio.	E O 2
D. José Mí Larra/abal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo S D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, da 26 años iahiador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, paraquo en el lénnlno de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resuitaeii la causa seguida contra D. José López y el citado Peña; seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Gunna-bacoa Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado (le S. S. Francisco W. A unen gol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha.— Francisco W. Arnoengo).	E O 2
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplaz,o á D. Santiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 24 años, para que en e) término de nueve dias se presente en la drcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sebastian Madera, lleció seguro de que st lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha.-,-tante los estrados del juzgado para que con él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bejucal Julio 27 de 187'9.—L. Emilio Quero!.— Por mandado de 8.8. Gaspar Baronn.	E O 3
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esta mi í® y til tima carta de edicto, cito, llamo y emplazo, 4D, Antonio Lemus Sobradó, procesado por este juzgado en unión de otros, por lesiones meno3 gráves, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del que refrenda, á notificarse con citación y emplazamiento para antela Excma. Audiencia Pretorial la sentencia recalda en esta causa, apercibido en contrario de declarársele rebelde entendiéndose dicha notificación y demás actos que en ella ocurran en los estrados de esté juzgado. — Ssncti-Spfritus Julio 20 de 1879. Márcos.—Por su mandado, Juan Carboneli.
E O 2
L>r. D. Augusto Martínez de Ayala, Jupz de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 años de edad, carpintero, fie estatura regular, lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta cuidad. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado al de su clase Julián Calderón, seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimitnto. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números d« la Gaceta oficial libróla presente cumpliendo lo mandado,—Habana Julio 2S de 1379.—Gregorio de la Maza.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.	^
Por este mi primer ¿dicto cito, llamo y emplazo Til asiático Jacinto natural de Macao, de 33 años de edad, paraquo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargargarse de la culpa que le resulta en
I>, José Lope? v Cíatela.— Habana 24 de Jallo de Í679.— Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8 Juan An-dreu.	R 2
Don Mariano de Quedada y Correa, Juez de prlmerains-tancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por el presente: se convocan lidiadores para el remate de las dos casas números 9 y 11 de lu calle del Prado tasadas la del número 9 en dos mil setecientos treinta y siele pe ¡os noventa y un centavos oro; y la del número once, en cuatro mil setecientos veinte y dos pesos cimienta centavos también en oro; enyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte del entrante mes de Agosto en el juz gado constituido en la calle deO-Rellly número 13, advirtiéndose que lióse admitirán proposiciones queuo cubran el íntegro pn>cio de su tasación.—Que asi lo tengo mandudo en los aillos intestado (1o D. Felipe Lamas. Habana Julio 28 de 1879.—Mariano (le Quesada.—Por manda lo de S. S. J uan Andreu. ‘	R 2
Lien Bernardo Campos-y Corvo, Juez de paz. de Santiago de las Vegas y su distrito etc.
Por el presente cito, llamo y convoco, á los que quieran liucei proposiciones á una casa que se ha de rematar en este juzgado calle de lu Amargura número catorce, el día cuatro del próximo mes de Agosto, cuya casa es de tabla y teja, situada en e! camino conocido por «La P.ta» número cuatro, tasada en cuatrocientos diez pesos veinte y cinco centavos oro, adviniendo que lio se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, que así lo tengo mandado á consecuencia de] juicio ejecutivo seguido por don Pedro Delgado, contra don Paulino Gareia en cobro do pesos.—Santiago Julio 27 de 1879. —Bernardo Campos.—Por mandado de su señoría, Flanclseo García.	R 1
A consecuencia de los autos de la testamentaria (le la 8ra. D? Micaela de A míentelos, lia dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sopúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y nueve de Agosto próximo entrante á la una de la tarde se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50, de una casa situada en la calle de la Lamparilla número cuatro, tasada en ciento tres mil treinta y ocho pesos doce centavos; á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que solo se admitirán proposiciones con el rebato de] quince por ciento.—Habana Julio 28 del879. Alejandio Nuñez.	R 1
A consecuencia de ios autos del intestado de Di Eu • lalia Ay»la, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que | or tres números de la Gaceta oficial y con término de treinta dias, so citen A los que Recrean con con derecho á lv rel ir é la expresada Ayala, eompaiesiendo con los documentos necesarios á deducir el qne les asista.—Y para su publicación libro e3ta.— Habana Julio 24 de 1«79.— Eugenio Pontón.
C 3
El 8r. Juez de primera lustancía del distrito de ia Catedral deesta ciudad, se ha servido disponer- se convoque por este medio á D. Julio Boto Villanueva, Gefe quefué dei Resguardo fie esta Isla y que según apaiece embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á e3ta ciudad, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante el juzgado, sito en la calzada de Galiano 102 áevaenárun acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda. Habana Julio 26de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 3
la causa que se le sigue por robo de dinero y efectos al ¡ dalu^ de igual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si asi ; ^ "^¡vos de la Gaceta oficial se convoque á la parda lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida .,us- ¡ Obrada Bernardina, que visitaba y daba el dictado de t.cia y «le lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz ™Xardo Pantaleon Lemas, vecino de la calle «le la
DDTOIOB.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del 8r. Juez de primera Instanciadél distrito déla Audiencia do la villa v córte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por segunda vez., el fallecimiento intestado de D. Julián Susera y Salcedo, ocurrido en París .el día 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. J uan y de D? María Josefa, natural de Cartagena de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cit», llama y emplaza, á todos los que so crean con derecho á los bienes quedados á su defunción; para que en el término de treinta dias, comparezcan en aquel juzgado en forma legal á usardel que se crean'asis-tlilos, bajoapercibimientoque de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que la persona que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto D» A na Marta Susera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	E 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, Teniente de Milicias caballería de Matanzas; para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por estafa ds ropas á D. Francisco García, cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Julio 2S de 1S79.—Anicrto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
EO 3
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Diaz Castro, natural de Canarias, soltero de 39 años, tabaquero y manco de! brazo izquierdo, para que dentro del término de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A don Antonio Izquerdo; cierto y seguro de que si así lo hicif-re se leoiráy administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebeldeycontuniu?. y porbastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del prbcedimh lito.—Habana 28 de Julio de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. S., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de la Maza.	JE O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de’primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gueira Chagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y D? Ramona, cochero, de diez y ocho años de edad; tiara que eri el término de nueve días, se presente en e»te juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse car-
So de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por urto: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo cont rario se 1» declarará rebelde y contumaz..—Habana Julio 26 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 3
D.Eiiuardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedrat etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los quesean acreedores de D. Manuel déla Vega y Corripio; para que el dia doce de Agosto próximo entrante, á ia una de su maflxna, comparezcan en el juzgado sito eu la calzada de Galiano número 102, .con objeto de celebrar junta, general para tratar del nombramiento de Sindicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la juntados que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo presenten en el acto.—Habana Julio 19 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su foefioría, Bernardino Suarez.	E I 3
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito del distrito de Jesús Maraí deesta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, para que dentro de nueve dios contados de la fecha comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una reseña, cierto que de hacerlo asi se le administrará justi. ia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley v por bastantes Jos estrado» del juzgado.—Habana Julio 29 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Eugenio Piuton.	E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia uel distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so píesele en la cárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culi a que le resultu en la causa que se le sigue en este .juzgado per hurto de un cuaaro; cierto y seguro que haciéndolo asf, se !e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de laley.-H.liana Julio 29 del879.—Gareia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral
yporbastantes los estrados del juzgado. Habana Julio 27 García Ruiz. Porsn mandado Manuel Barreto.
E O 1
D. Emilio Querol, Juez de primera Instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente primer edicto; cilo llamo y emplazo á D. Francisco Robaiua, D. Laureano Castellanos y D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y domas circuns-I tancias se ignoran, á fin deque'comparezcan en este juzgado á responder á l is cargos que le resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se le» leolara-rá rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal Julio 20 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por su mandado A ngel Carballo.	E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido ote.
Por este mi primer ¿dicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Melena, soltero labrador y de 18 años de edad para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de DIBelc-n Torres, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la cansa.—Y para su publicación en la Gaceta ofictai libro el presente.—Güines Julio 18 de 1879 — Laurel.—Francisco Muñoz.	C O 1
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Figueredo, natural de Regla, soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á don José Valdés, natural de la Habana, lampiño, dé ia misma edad que Figuereo, ámbos de estatura regular y de pocas carnes; para que en el término de nueve dias contados des ie la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de las culpas que le resultan en la causa formada por lesiones al asiático Ramón Aehon. Seguros de que si así lo hicieren, so les oirá y administrará justicia y «leñóse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del proceso.—Gua-nabacoa Julio 26 de 1879.-*-.!osé .VI? Larrazabal.—Por mandado de su sefioría, Francisco W. Armengol.
E O 1
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Víctor Machín y Ulloa, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve (iias contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero y prendas á D. Pedro Victorino de Armas, cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario siguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo periulcio que si presente fuere.—San Au-tonio Julio 25 de 18:9.—Manuel Suarez.—¡Por su mandado. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, IPrro la presente.— San Aiitonio Julio 25 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primora instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de nueve dias, contados de la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 28 de ¡1879 —Mariano de Quesada.—Por su mandado Eugenio Ponton.
E O 1
D. Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso; natural de Asturias, sélteio, de 22 años y carnicero para quo dentro de 9 dias se presenteen la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por tentativa «le estafa á D. Estanislao B.irtomeu, cierto y seguro que si asi lo luciere so leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estra-d s de este juzgado para los trámites que ocurran.—Hataca Julio 28 «te 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E O 1
HTíSVt ATES.
El Sr Juez de primera instancia del distrito del .Cerro y á consecuencia de los aulos seguidos por la Sociedad de Jado Zarazúa y Compañía, contra D. José J. Barrena en cobro ejecutivo do pesos, ha dispuesto se haga saberal público haberse señalado el dia veinte y uno de Agosto próximo, á las doce en el juzgado; para el remate de la casa calle del Prado número setenta y ur.o de la propiedad del deudor, tasada en treinta y tres mil ochocientos treinta pesos ochenta centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía del actuario para mas pormenores.—Habana Julio 26 de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 24 de 1879.--Ldo. Luis Rodríguez.	R |3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, en 'os ejecutivos seguidos ñor Jado Zirazja y Compañía, contra den José Joaquín Barrena sobre pesos, se lia servido señalare! dia veinte y uno de Agosto próximo, á ias doce en el juzgado; para ei remate de una casa situada en la calle del Prauo número setenta y cinco, tasada en treinta y siete mil novecientos noventa y ocho pesos, sesenta oentavos; ft fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes A la escribanía para mas pormenores.—Habana Julio 24 de 1879.—Ldo. Luis Hodrignez.	R 3
Don Mariano de Quesada, Juez de primora instancia interino, del distrito de Jesús María eu esta capital etc
Zanja número cincuenta y siete y ¡que falleció repenti-i namente el dia 22 del corriente; á fin de que comparezca en el juzgado, Amargura número uno, ¡1 evacuar un acto de Justicia en la causa que por el referido hecho se instruye.—Habana Julio 30 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio Tíldela vecino que se dice ser de la Concordia esquina á Espada, á fin do que en el término de tercero dia comparezca ante 11 juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez-fie primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno esclavo Tomás Várela para ¡¡que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fe chautsnpra.—Ledo. Luis Rodríguez. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto se-convoque en tres números de la Gaceta oficial deja Habana á D. Juan Ballesteros para que en él término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de jpsticia en procedimiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas Julio 22 de 1879. L. Ramon José Rodritruez."
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por lesiones al asiático Antonio Padrón, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Lopez, sereno que fué de esta villa paja que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—Guana-bacoa Julio 29 dé 1879.— Francisco W. A rmengol.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de >a Catedral, por ante mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Suñer vecino que era en Setiembre último de Aguacate32, para un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 25de 1879.—L. Agustin Valerio.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por e-te medio á D. Julio Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta isla y que según aparece, embarcó en veiríte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en el término de quinto dia, comparezca ante el juzgado sito en la calzada de Galiano ciento dos, á evacuar acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda.—Habana Julio 28 de 1879.—Por Suarez, Frailesco de Castro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que per tres números seguidos de la Gaceta oficial se re.piieraá D. Beltran Augusto, dependiente que fué de la marmolería de D. Juan Lagrange en la calle de Bernaza, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado >1 satisfacerlas costas 'ocasionadas en la causa que se lesiguió por hurto al referido Lagrange.—Habana Julio 23 de 1879 —Juan Hipólito Vergel.	C O 3
El Sr. .Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por D. Pepe y que vivió en la eaile Ancha del Norte número 151. ignorándose sus demás generales, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Zacarías Bresmes.
O O 3
El Sr. Juez deprimerà inslancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por antenif. se convoque por este medio á D. Fernando Nebot Barrabí vecino de Regla, con el fin de evacuar un acto de justicia en pausa criminal por lesionesal mismo.—Habana Julio 26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
F,1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Julio-oto Villanueva, Jefe que fué del Res-guard'wie esta Isla y que segun apraeee se embarcó en 20 de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este juzgado, sito en ia calle de de Galiano 102, á evacuar un arto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda.—Habana Ju-lio26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio, á D. Julio Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta Isla y que segun aparece, embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en término de quinto día, comparezca eti el juzgado sito eu la calzadn de Galiano, ciento dos, á evae lar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda.-—Habana Julio Í6 de 1879.—Por Suarez; Francisco de Castro.	C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino de esta ciudad se convoca por tres números consecuth os de la Gaceta oficial á Da Maria Pe-rez, vecina de Güira de Melena y cuya actual; residencia ss ignora, á fln de que comparezca en este referido juzgado para un ae;o de justicia en causa de‘oficio.—Bejucal Junio 29 de 1879.—Por mandado de S. S. Angel Car-bal lo.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, porante mí, ha dispuesto que por ti es números de la Gafleta oficial se convoque á la parda Cecilia Rodríguez y Boney, á fin de que compa* rez.cam esto juzgado á evacuar un acto de justicia en cau«a criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Frane'seo de Castro.	C O 2
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por el presente se hace público, que á consecuedcia
dio, paraquo ’concurran á dicho jubito el dia y bota señalados con los títulos justificativos desús créditos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libia la presente en Alacranea á 15 de Julio de 1879.—
Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría,
Venancio Diaz del Billar-.	C I 2
Don Lúeas Gal cía Ruiz, JueZ de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez, se convoca á to- ¿j03 jos ¿jiag, das las personas que se consideren con derecho á heredar los Bienes de D. Alfonso Campos y Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta Ciudad ¡le noventa y cuatro años de edad, (pie falleció en quince de Abril de mil ochocientos setenta y siete para que acudan á justificar el lio que se crean asistidos dentro del término de veinte dias.hábi-les.—Así lo tengo acordado en el intestado del expresado D. Alfonso Campos y Jiménez.—Habana 28 de Julio de 1S79.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.—Y para sil publicación por la Gacela oficial en tres números consecutivos expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	C O 2
Para dar cumQlimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste do la ciudad de Puerto Príncipe, librado á consecuencia de la causa que instruye contra el confinado de este presidio Fidel Rivero Aliénele por hurto, ha dispuesto el dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres númerosde la Gaceta oficial, al guerrillero de la quinta del cuerpo de los do la Trocha, Joaquín Moreno, para que dentro de 15 (lias sa presente eu el Juzgado exhortante con el caballo capón, moro agüinado por nalgas y brazos, lucero, cor-don corrido, la oreja Izquierda con una parálisis en su parte media superior, de siele años y de seis cuartas, con el hierro G en la nalga derecha y Ten laespalda Izquierda, confusa, que le fué entregado liara «pie preste declaración en la mencionada causa; convocándose al propio tiempo á las personas que puedan dar razón del Indicado Moreno, para que en igual dilación ae presenten también en el referido juzgado, ó en esto situado en la calis de la -Amargura número uno, (altos) dentro de quinto dia á declarar lo que les conste acerca de dicho particular.—Habana Julio 24 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 1
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Este de la ciudad de Puerto-Prln ipe, librado á consecuencia de ia causa que instruye contra don Pablo Sen «laya y otros por plagio de la negra Josefa ó Caridad Arieaga, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoquen r or ¡res números de ia Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del domicilio ó actual paradero de Ja mencionada morena Josefa 6 Caridad Artenga, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezcan en el juzgado calle de la Amargura número uno, (altos) á declararlo que les conste,—Habana Julio 24 de 1879.—
Rafael del Piuo.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres,números consecutivos de la Gaceta oficial se eotivoque á D. Antonio García Primo natural de Valencia, soltero, de 25 año3, empleado y vecino que fué del cuartel de Madera, para que se presente en este juzgado calle de San Ignacio número 50, á evacuar un acto le justicia.—Habana 24 de Julio de 1879.—
Alejandro Nuñez.	COI
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y -de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de D. Gabriel María Landa; para la junta general que ha de tener electo á las once de la mañana del dia seis de Agosto próximo, en 11 juzgado situado en la calle de la Habana esquina á Chacón, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos: adviniéndoseles de que no serán admitidos los que en dicho acto no presenten los títulos justificativos de sus respectivos créditos, á ménos que lo hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo teng.i dispuesto eu el concurso del citado D. Gabriel Mana Landa.—Dado en ia Habana á 7 de Julio de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 1
Eu los autos abintestato de D. Benito de la Cruz que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha servido S. Sría. disponer se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á suceder al finado, á fin deque deutro de Veinte dias se presenten con los documentosjustificativos á hacer valer el que le3 asisia, bien enteudidos que han venido al juicio pon el carácter de herederos colaterales D-Antonio Juan, D. Domingo, D? Gabriela, D? Maria de los Angeles, D—José de la Luz Timoteo, D. Francisco Eulogio, DJ Isabeldel Cálmen, Di Maria de Ja Concep cion, D. Manuel José y D. Ramón Maria de la Cruz.-Y para su Jiublicacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa Julio 21 de 1879.—Francisco W. Armct gol.	C 2
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila n<? 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 & 3 t ’
S JÜ VENDEN
dos casas unidas en el puoblo del Calabazar de mam. postoría y tejas, calle Real esquina á la del Término Unu do ollas tiene uri gran traspatio con arboleda' También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen puuto y devol. viéndose lu demasía segun el convenio quo se hi. oiese.—En esta Imprenta impoudián.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLINfO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EJi KEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Doii Tiburcio V. Cuesta»
de la Okapi» núm. 40-
-Litografia.
APARTADO 443-
A esta ágencia se servirán dirigirse en lo Recesivo todas las personas que deseen suscribirse, anun-ciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
SOCIEDADES V EMPXCBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Alfredo Amieva ha participado el extravie del certificado do depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so le provea de da. plioado, se ununoia por este medio durante quince dias á- fin de que si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on concepto de quo si en el término de esto anuncio no se presenta la oportuna redamación, se procode-rá A expedir ol duplicado que so solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nin. guh valor.
Habana Julio 80 do 1879.—El Secretario, José-de los Dolores Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para el 26 del oorriente, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo pava el «lia 6 de Agosto próximo ¡í las seis de la tardo en el edificio do la Ins. titucion; reiterando que ol objeto es dar cuenta con ol resultado do las operaciones del último semestre y someter á su aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que He anuncia por esto medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir; en la inleli-geucia de que so llevará á cabo lo que acuerde lu mayoría de los asistentes, sea cual fuero su número, Habana Julio 28 de 1879 — El Socretario, José de los Dolores Ponces.
HABANA 1? DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la deí primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El Sr. D Thomas O. Waterland ha participado el extiavío del certificad-» do depósito número 45,lí 1 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se i provea de duplicado, so anuncia por esto medio d> -ranto quince dias, á fin de que si alguna otra pers -na so considera con derecho á dicho depósito ocu*i ; á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té -mino de este anuncio no se presenta redamación f 1 procederá á expedir el correspondiente duplicad quedando on ese cuso el certificado primitivo nulc -de ningún VSlor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretario, Ju e de los Dolores Ponce.
Por este mi sfvnndo «Hrtn »ï*«	, J da call° de Gali-.no número 70 y tasados on veinte v un
3)« Angelar^aref^A^ostav’erLÎà^n^f^z^Pl&zo, á I mil novecientos setenta y nueve pesos veinte y cinco Amrrez_y Acosta, reciña que fué de Lampa- ¡ centavos en billetes de! Banco Español, cuyo remate
Por el presente se convocan lidiadores para el re-¡ de lo representado por la señora viuda de don Fabian mato de Jos erectos embargados en la sedería LaGuirnal- García en los autos del concurso necesario de este, be
t OOO 4/\íi .-vv.	/»»i t .. .. . . Jí __ -A.	J. X _	. . i. _	J».	1.	^	1 .
riila 45 V cuvas g neral«« se iffnnrnn a .............“■('«-[ i»uutvu» cu uiutres un «alleo nspanoi, cuyo rema
tèrmini de n“ *	*?a de verificar a Ics dece del dia oSho del entrante mes
sente en la c sa fi ¿arse d la u'pr
ras contados desde Ja fecha Recogí las de "9 le resulta en
esta ciudad a ’	C 6 •‘^8°®!-° en este juzgado, sito callede O-Rtiliy número Juzgado, con el fin de tratarde las proposiciones«
n la cau»á míe	trece.—Que asi lo tengo mandado en los autos del juicio venio propuestas por la expresada representación
Je si- fie paz acordado entre D. Fernaudo López y Gómez y señora viuda y á cuyos acreedores se les cita por es
dispuesto en auto de esta fecha se convoque á Jos aeree. dore3 de dicho concurso, para la junta general que ba de tener lugar el dia siete de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana, en ia sala de audiencia de este
de con-
■VHpH
señora viuda y á cuyos acreedores se les cita por este rne-
Ei viérnes 8 del corriente á las 4£ de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de San Joaquín número 13, barrio del Horcon, 3 caballos criollos y u»> coche de alquilar, tasado todo en $410 en billetes dol Banco Rspaüol, que así está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia de! intestado del ultramarino I). José Rodríguez Delgado.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClENFUEO'-S Y VlLLACLARA.
Secretaria.
Iza Junta Directiva en su sesión celebrado f dia de hoy ha aoordado la distribución del dividen«'.» número 25 de 3 j p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. necio nistas para que desdo el dia 4 del mes do Agoat" próximo ocurran á porc bir las cuotas que respectivamente les correspondan do las 11 do la mañana ■ á las 2 de la tarde á la Contaduría do la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio do 1879.—Ei Secretario, Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una ciadadela, en la villa de Jovelianos, pertenecientes á los herederos do Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que cs'án fabricadas. Se oyen proposiciones hasta ei 3* dei presente Agosto por todas juntas, ó por- cada una 0e ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares que interesen al comprador.
Jovelianos I9 do Agosto do 1879.
PARTE ECONOMICA.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
imprimir en un tomo en cuarto de venta en el despacho de esta
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela, SE ALQUILAN,
COCHES
E>E LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n" 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes do lujo á puntualidad y decencia sean oportunoe.
todas horas con la mayor para todos los actos, que
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica <le libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esqnina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y on ol cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
rUBRIO DB Z>iL Hii.3ii.WA.
KNTRADAS HE TKAVBSIA.
Dia 31.
De Caledonia y Matanzas en 41 dias berg, anrer. Fannie H. Jennings, cap. Neill, tons. 331, con carbon ft Francke y corrrp’i.
---Liverpooi en 16 d as vap. esp. Enrique, cap.¡Mojica,
tons. J781, con mercancias ft N. Deulofeu.
---Barcelona en 41 dias barca esp. Puohet, cap. Pares,
tons. 328, con frutos ft Dussaq.
----Boston en 14 dias barca amer. W. H. Genn, cap.
Collins, tons, 517, con lrielo a ia Orden.
SAT,IDAS.
Para N. York vapor amer. Niagara, cap. Curtis.
-—Santhomas y escalas vap. esp. Manuela, cap.'Nuflea.
---Indianola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE DA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA,
EXTRAORDINARIA FUNCION
EL VIÉRNES 1? DE AGOSTO DEBUT DE LA PRIMA DONNA SEÑORITA ESTELLA BUZZETTI.
Se pondrá en escena la sentimental é inmortal ópera del cé'ebre maestro Donizetti, dividida en cuatro actos, titulada
LUCÍA DI LAMMERMOOR.
Empezará ft las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 102 DE LA TEMPORADA PARA EL VIERNES 19 DE AGOSTO DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, paródia de la ópera Hernani, titulada
EL SUICIDIO DE ALEJO.
A las 9.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, titulada
FRANCIFREDO DUX DE VENECIA.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
Bailo al final de cada acto. .
Aviso.—La Empresade este teatro, siempre deferente al público que la favorece y en vista de que el cuarto acto se concluía la mayor parte delga noches á una hora demasiado avanzada, con autorización de la Autoridad Superior, ha tenido á bicu ordenar quede suprimido.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M*