
B«BS
Por auto del Sr. JudS üe primera instancia del distrito Norte de esta dudad, en los ejecutivosi que sigue tí. Castañer y compañía, contra D- Luis García y ( sr honell y compartes, se dispone se saque á Publica subasta por término de veinte dias, el ingenio Santísima Trinidad de los deudores, compuesto de veinte y una cnhallerfas de tierra y un octavo, en el partido de los Palos cunrton de Navarro, con sus fabricas, siembras, <¡>*a de máquinas, de calderas, de purga, barracón, carpintería, mayordomla, enfermería, pozo etc. úti les y aperos de labranza, cuatro esclavos, setenta y nueve yuntas de bueyes, un mulo, dos caballos; justipreciado todo en ciento treinta y cuatro mil trescientos cuarenta v siete pesos setenta y cinco sentavos en oro, eefialándose para que tenga efecto el remate a las doce del día trece de Octubie próximo en las puertas del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Maganzas 29 de Setiembre de 1679.—Ramón Espinosa.
En los abintestatos de doña Micaela y doña ¿Concepción Casas que cursan unidos, el Sr. Juez de primera Instancia interino de esta villa,_se ha servido señalar el día diez y seis de Octubre próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzga o, para el remate de la casa calle de San Isidro número diez y seis, tasada en tres mil cuarenta y seis pasos veinte y cinco centavos oro.--Y para su publicación libro el presente.—Guana-Racoa 23 de Setiembre de 18/9. Luis J. Marín.
ROO
X). Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito dei Pilar.
Por e 1 presente se eita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á un potrero situado en el partido de Cabañas, barrio de la Ceiba, jurisdicción de Guanajay, nombrado Santo Domingo, compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en un mil pesos oro, para que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de Octubre venidero, á las doce de la mañana, día y hora, señalada para el remate de dicha Anca, la cual se saca á subasta por término de veinte dias. Que así lo tengo dispuesto en Jos autos seguidos por D. Abelardo Pujol y D. José Benito, contra D. José Ferrera como apoderado de doña Teresa Josefa del Campo, robre cumplimiento de juicio de paz acordado. —Habana Setiembre S.7 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.-~-Por man dado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 5
En los autos seguidos por la sociedad de Rio, Sobrino y compañía, en liquidación contra D. Santiago y D, Celestino Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia once de Octubre próximo entrante para la venta fen pública subasta de un ingenio do fabricar azúcar titulado Dulce Nombre, propiedad de los deudores, compuesto de noventa y tres caballerías de tierra próximamente de las de la hacienda Potrerilio de Alvarez, término municipal de la Macagua, eon sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en trescientos sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos en oro, á ñn de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó ántes por conducto de 1« Escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oñcial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 19 deSetlembrede 1879.-‘-Pablo L. Ochoa.
R 5
En los autos testamentarios de DI Mariana Torron-tegui, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de la misma, señalar las doce de la mañana del dia ocho de Octubre próximo entrante, para el remate de una casa situada en la Habana, calle de Acosta esquina íi Damas, marcada con el número veinte y ocho, de manipostería y tejas y que ha sido avaluada por peritos en doce mii ciento trece pesos sesenta y ocho centavos en oro.—Y para los que quieran liacer'proposidon ocurran á verificarlo, libro ia presente para, su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Guanabacoa Setiembre IG de 1879.-?-X/do. Pedro A. Galindo.	R 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47- la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	.
Junta piadosa de la Maternidad—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y DI Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Don José Fscolá, vecino do esla ciudad, hace presente al público que en 20 de Noviembre de 1878 y ante el escribano 1). Joan Francisco Rodrigue/, Guillen ha revocado el poder que anteriormente ha-bia corf irido ante el mismo Notario al Sr. D. Cecilio Subirahc, dejándolo en todo el goce de bu buena opinión y fama que siempre ha disfrutado.
Habana y Octubro 4 do 1879.—José Escola.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante n>í, ha dispuesto que por tres númeroscoñse altivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Riera Villet, natural de Gerona, soltero, del comercio, veinte y cinco afi >s y vecino que ex pro-ó ser en diez y seis de Setiembre último de lá calle de Zniue-ta número dos, y á D. Angel Puente Fernandez, natural de Santander, soltero, del comercio, de’veinte y dos años y vecino que dijo ser en la expresada fecha déla calle de los Corrales número sesente y nueve, á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 2 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de Belen.
A consecuencia de incidente formado para tratar do la terminación de la testamentaría de doña María del Rosario Sotolong’o, se ha señalado el dia veinte de Noviembre próximo venidero á las doce de ¡su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el nombramiento de la persona que ha de llevar la representación común y para el de administrador de los bienes de este juicio.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los Interesados se libra el presente.—Habana Setiembre 24 de 1879.—Ruiz Conejo.-Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	C O 6
A consecuencia dejla causa formada contra D. Juan Camotiche, por lesiones á D. Narciso García, de las que falleció; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial y por tres números consecutivos, á D. José Garda (á) Pocarropa, pescador y vecino de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro !a presente.—Bejucal Setiembre 28 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 6
En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por nueve dias por medio de la Gaceta oficial,
§ara un acto de justicia en causa criminal de oficio á D.’ ’edro Cuello, natural de Canarias, casado, mayor de edad, mayoral en un ingenio de la jurisdicción de Colon, cuyo nombre y partido en donde se halla situado se ignora, y á D. Nicolás Peralta, viudo, mayor de edad, que también se encuentra eu otro ingenio de la jurisdicción de Bagua, cuyo punto y nombre igualmente se ignora.—Bejucal 30 de Setiembre de 1879.—Angel Car-hallo.	C O ”g
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Verdeja, del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en este Juzgado calle de la Reina número 48, para la practica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 23 de Í879 Fernando¡Nov. li.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gómez Couto, para que en el término de quintó dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 27 de J879.—Fernando Novell.	Q '() c
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé la Cate Jral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citeá D. Juan González Rey natural de Málaga, soltero, barbero, de veinte y tres años, hijo de doña María y D. Antonio, y de veinte y tres años de edad, á fin «le que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre!.0 de 1879 — Francisco de Castro.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D Se-verino de la Vega, para que en el término de tercer dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1579 — Fernando Novell.	C O 6
tvi E1,8r-Juez óe primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
°flo ?. eue.C<íí1VOqi/eJílJr>\Leol1oldo Muro- Secretario que fué del Consulado de S. M. B. en esta capital, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por falsificación de un documento de policia contra el asiático Ramón Afif.—Habana Setiembre 26 de 1879.—Alejandro Nufiez.	c O 6
A consecuencia de los autos del Intestado de Da Eulalia Ayala, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de veinte dias, se convoquen á las personas que se crean con derecho’ á heredar á, la expresada doña Eulalia, ocurriendo con los documentos justificativos en esa dilación, haciéndose presente que han comparecido con ese objeto los hiju-legftimos de la referida doña Eulalia, nombrados D IV-dro, D. Antonio, D? Eulalia y D. .Juan Jiménez Ava-]-VY mío supuWicacionli bro este.-Hubana Octubre ’ • de 1879.—Eugenio Ponton.	q 5
I/do. D. Sebastian B.^Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera Instancia en este asunto ete.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dieta uo en el concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, Se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de ia misma, para que el día veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este .Juzgado con obieto de elegir Síndicos; advenidos de que far/n valerC derechos con los documentos que acrediten el-que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos Ve f-xnU deel presente.-Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9-L. Sebastian B. Romagosa.—Por su	T. „
Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, expido k presente en <!n fjcha.— Juan Hernández Castifieyra.	0° ”6 SU
El Sr. D. Antonio P. Gómez,' Juez Municipal"é interino de prmiera'mstancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se
m vVnqTe a n' Jo8f L^pez Gonzalez; D. Ceferino Mere-lo y D. José Gouzakz Gutiérrez, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta v ocho á la práctica de un acto de justicia—Habana' "9 de Setiembre de 1879,-Mauuel Domínguez, Q¡ Q $
VENDUTA PUBLICA Ï DEPOSITO JUDIC1A1,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El Miércoles 8 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar un reloj de plata y ropas de uso, retasadas en $ 40 en billetes del Banco Español, rebajándose do esta can tidad el 15 por ciento, según está dispuesto del ex podiente del intestado del ultramarino D, Manuel Rodriguez Barrel a.
El Jueves 9 de Octubre á las 12 del dia se reme-tarán por esta venduta en las puertas de Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrado nV 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo, á causa del juicio promovido de desahucio por el Sr. Procurador Sánchez Seija contra el establecimiento café titulado «La Colmena» quo estuvo situado en la calle del Obispo número 82, consistentes en una gran nevera, 51 sillas, 5 mesas pié de hierro y losa de mármol, 8 mesas de forma redonda, lo cual está tasado en $946 billetes del Banco Español, los dichos efectos pnedon examinarlos en el Depó? sito Judicial, calle de Cuba esquina á Cuarteles.
Ídem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.	_	,	'
Idem rara las Administraciones Económicas
de los Ferro-car-
PARTE ECONOMICA.
DE
Estudios académico, por D. Antonio Óánova del Castillo.
Indice general de-la moderna legislación de Ilacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
nes.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
de los trabajadores
ñas.
de la Provincia.
Idem para la Inspección riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla do £uba.
Idem para laa idem de Socorre«.
Instrucción «.leí 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3* parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de loa sucesos políticos de
España. -	.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del
Colegio de Abogados.
Prontuario "del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.. •
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Canilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente, y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias subsecuentes si fueren necesarios del presente mes á las doce del mismo dia los efectos y armatoste de la ferretería que existen depositados en la calzada del Monte número 511, esquina de Tejas, á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco Visrés contra D. Pastor Miramontis en cobro de pesos, cuyos efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 88 centavos en billetes del Banco Español.
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para diqho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
ídem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV deEaero del presente año.
Idem para las Carretas Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	,,
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
de
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera dones de nna á tres todos los dias.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO I8PAÜ0L QUE SE FULICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CÜBA,
Don Tiburcio V". Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna redamación de números de este periódico.
pondíentes ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de qir'nco días no so presentase reclamación alguna so sccedera á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22-de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para tocios los actos, que sean oportunos.
PKOGBAM1
para la asignatura del idioma trancé3 en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba do imprimir en menor y so halla de' venta en Imprenta.
un tomo en cuatro ol despacho de esta
J®lan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho ce esta Imprenta á $3'ol ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
por el Gobierno (¡cneral.
únicamente en
SOCXHDADSS V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y RANCO DEL COMMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del de Setiembre de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 193892 14
En billetes del Banco Español 690561 28 En el Banco Español y otros:
en metálico ............ 169565 32
En el Banco Español y otros: en billetes del Baucó Español.............-......... 640601 90 $
30
Bonos del Tesoro.
160303
$ 1854620 64
.CARTERA: Vencimientos de
»!
Se halla de venta de esta Imprenta.
el Despacho
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqnelia fechí se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por ol Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-ronta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ley de enjulciamento criminal
para Cuba y Pncrto-Itico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
1 á 3 meses,
Oro.....$
Billetes,
» 3 á 6 meses,
Oro.....
Billetes, á más tiempo,
Oro.....
Billetes.
245686 81 1643534 93
171035 42 801815 19
12298 90 20725 50
$ 2895096 77
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipo'eca al ferrocarril de la Bahía 84411386-20 oro, estimado en oro .... Saldo de varias cuentas en suspenso < ro.....................
Idem en billetes...............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo oro.............................
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
Por disposición del Exorno. Sr.'Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse á las 12 do la mañana dtl dia II del mes entrante en la morada do dicho Sr., calle dol Obispo número 28, para leer el informe do la Comisión de cuentas y acordar lo que se estimo conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 20 de Seliembre de 1879.—El Secretario, Benigno JDel-Monte,
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albaceade la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos oupones antiguos de esta compañía extendidos á nombro del referido Sr. Buigas, número 15, por valor de $ 100, y númoro 184 de 860; la Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria do la presentación de Jos cupones extraviados para el cobio del dividendo capitalizado númoro 43 y oange de los antiguos títulos por los modernos, siempre quo en ol término, de quince dias á contar desde la publicación dol presonto anuncio en esta Ciudad y la do Matanzas, no se presento alguna reclamación en contra de la acordado. Lo que se avisa al públioo en cumplimiento y para los fines del acuordo.
Habana 23 do Setiembre do 1879.—L. B. de Vignier, Secretorio.
$ 500000 ...
20215 21 78123 19
59923 74 $ 667562 14
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., oro...$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.
Valor de esclavos as áticos, oro Acciones de varias Empresas, billetes..................
80000 7002 30	'
45853 75 $ 3816520 28
Habiendo participado el apoderado de la señora doña Guadalupe dol Junco ol estravío sufrido dol lote de títulos antiguos de esta Compañía extendidos á nombre de dicha señora, consistente en dos accionos, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 de 880, número 109 de 8216 y número 178 de 8129; la Directiva de esta Empresa en su sesión do hoy, ha acordado que se exima á la referida señora de la presentación de los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias, á contar desde la publicación del presento anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no so presente alguna re-clnmaciin en contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines dol acuerdo.
Habana, 23 do Setiembre do 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor don Benigno Gener el estravío sufrido del loto de títulos antiguos de esta Compañía extendidos á nombro del dicho señor Uerier,'consistente en una acción número 247 y tres cupones número 43 de $40, número 117 do 8108 y número 186 de 864; la Directiva do osta Emprosa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados para el cobro del dividenio capitalizado número. 43, y cange do los antiguos títulos por los modernos, eiempro que en el término de quince día», á contar desde la publicación dol presente anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se prosonto alguna reclamación on contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembre do 1879.—L. B. de Vignisr, Secretaro.
GASTOS:
Generales, billetes....
Contribuciones: proporción en 9 meses, billetes.....
8 354136 65
81000 ... $ 435136 65
$9068936 48
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500..........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cov-rientts:
En metálico................$ 370574 30
En billetes del Banco Español 1054424 )8
Bonos del Tesoro........... 160000...
Bancos en cuentas corrientes:
Fin metálico............... 82S4 25
En billetes del Banco Español 9990 ...
Dividendos por pagar, billetes ....
Obligaciones á plazo:
Depósitos sin interés, oro.$ 121000 ...
Idem con Ídem oro.......... 64046 80
Idem Ídem, billetes...,.... 39431 45
5000000
PARTE MERCANTIL*
fUERTO SE I*A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 4.
$ 1603272 73 $	68512 21
S 228478 25
Empréstito del Banco
ñol oro..............
Idem Ídem billetes.....
Eepa-
300000
2000000
$ 2300000
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi leles...'. $ 623307 33
De descuentos é interés.	163365 96
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades............
$ 786673 29
318000
$ 468673 29 $9068936 48
NOTA.—Existenzen los Almacenes de esta Compañía 38.703 cajas y 27,300 sacos de azúcar, 21,976 bocoyes mascabado, 159,956 sacos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $130,000 oro.—El Director, J. A. Besser.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postefía y tejas, calle .Real esquina á la dol Término. Una de ellas tiene un gran traspatio con arboleda; También se oauibian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-oese.—En esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DE ENCUADERNAMOS,
Fábrica ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los máo sencillos.
Todo con esmero y baratez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Reselló ha partioi* pado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido ú favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Faccnda—Y habiendo so licitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que ei algún otro se considera con derecho á dicho depós’to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia'de que si no se presenta reclamación on el término de este anunoio se prooederá á expedir ol duplicado que se eolicita, quedando en eso caso ol certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —Ei Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del berro carril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. D. Salvador Castafier y D^ Juana Campos de Sánchez, albaoea administradora do los bienes de D. Rafael L. Sánchez, han participado el extravío do los certifi jados números 72 y 808, ex* tendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244, por un i acción cada uno, respectivamente á nombre de D? Maria de los Dolores, D? Julia Leontina, D? Luz Sofia, D^ Pilar Elena, D4 Carlos Octavio y D? Juana de chez; y números 333, 349 y 988 favor de la ínfima Da Georgina
De N. Castle en 59 dias barca imr. Oce n Beanly, cap. Durant, tons. 579, con carbon á Zulueta.-
SALTDA8.
Para N. York berg. amer. A. Par ton, cap. Lathrop.
---Matanzas vapor esp. Catalan, cap. Aldecoa.
--Mobila gol. amer. Manantico, cap. Bandlet.
ESPECTACULOS.
^ GRAN TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA FUNCION PARA EL DOMINGOS DE OCTUBRE DE 1879.
Programa.
Por primera vez en esta capital se'pondrá en escena el drama marílim > d • gran espectáculo, en tres partes, dividida cada una en dos cuadros, escrito en pro.a por D. Luis Mejías y Escassy, titulado
EL MILANO DE LOS MARES.
O LOS PIRATAS DE CADIZ EN 1823.
La función empezará á las ocho,
Georgina Julia, D. las Mercedes San-por dos acciones á Julia de D. Rafael
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local so transforma en e3ta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con to. dos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y tic Moda.
En las de diario se exceptúan las funeio es de domingos, los matine es y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Tor un palco................   $300-00
Por una luneta.................. 55-00
Abono de Moda por lO funciones.
Por un palco, siu entrada....... $ 75-00
Por una luneta, Ídem............ 13-00
Precios por función!
Por un paleo.................... $ 8-00
Por una luneta eon entrada..... 3-00
Por una entrada á palco......... i —50
Por media entrada á palco.._....... 60
Po.r una entrada grada princip >1. 1-00
Por uua entrada grada general...... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes do cada semana, que no sean «festivos» y en este eiso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde eda fecha en la
Contidui ía del Circo Metropolitano y se cerrará Ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inaugura* don de la compañía.
L. Sánchez y de iu referida Da Juana Campos; y so-1---------------------------------------------------
licitando que se les provea de los duplicados corres- j^*1*	gobierno y capitanía general por s.