
fitti


■=*»
S«®«»»»
fe»*i)oærtsà£*î*iw»
•í^ífc-3s»a
do de efite cP.rgó oí ji lo. Dv.Huis 1)¡&« Pimienta, el Ilustre Consistorio en eesiou celebrada en él dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el habor anual do $750.
Lo que de orden de! Sr. Presidente ho hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretariado este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley sefiala.
Regla y Agosto 9 do 1879,—José M. Romero, Secretario.
QUINTA SECCION.
autos.
A consecuenciade los autos ejecutivos seguidos polla sociedad do Torres y Compañía y continuado» por I). B-mito Castro como fínico liquidador y dueño contra 1). José Daniel Bousquet, como gerente de la sociedad de Housquet y Hermano en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por antemf, que por tres nAmero»de la Gaceta oficial se notifique al citado D. José Daniel Bousquet el auto que copiado á la letra dice asi.—«Habana Julio 1? de 1879.—Vistos: Con el mérito de la certificación que antecede y llevándose ft efecto el apereibi-mientocontenido en "el auto de cuatro de Abril Ultimo se declara rebelde á D. José Daniel Bousquet como gerente de Bousquet y Hermano para la continuación de estos autos á quien se" le notificará este proveído en la misma forma que el anterior y los demás que ocurran en los estrados del juzgado.—Lo mandó y firmó y. Sria.—Doy fé.—Ruiz Conejo.—Juan Hipélito Vergel.»—Y para su
Íiublicacion por tres números déla Gaceta aficial libro a presente.—Habana Julio 18 de 1879.—Juan H. Vergel.
A 15
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el prseente, se nace saber á la parda Monserrate de Castro, que en el juicio Civil PrdiDaritrdo mayor cuantía que contra ella estableció el Caballero Regidor Síndico segundo del Excmo Ayuntamiento de esta Ciudad á nombre dde la morena Fustina Montejo para que otorgue á esta carta de liberiad, se ha dictado la sentencia que á la letra dice.—En la Ciudad de la Habana en 10 de Diciembre de 1878 el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vistos estos autos.—Resultando á fójas G que el Procurador D. Juan Valdés Castillo á nombre del Regidor Síndico segundo del Excmo Ayuntamiento de esta Ciudad D. Bernardo Domínguez, estableció demanda contra la parda Mon.se-rrate de Castro para que otorgue á la morena Faustina Montejo, carta de ahorro en el término de tercero día y por su negativase le otorgue de oficio entregándosele testimonio é imponiéndosele las costas á la demandada fundándose la demanda en que con fecha cinco de .1 ulio de mil ochocientos setenta y seis autorizó la demandada por medio de una carta á ü."Inocencio Taboada para que le representara en la conferencia á que la invitó dicho Síndico respecto á la libertad reclamada por la morena Faus-ílna aprobando cuanto se acordare á su nombre en ese acto porTabooua quien convino en favorecerá la esclava declarándola libre y ofreciendo entregará la misma dentro de quince días, á contar desde la fecha de ese acto celebrado en treinta de Abril del afio próximo pasado su carta de manumisión, sirviéndole entre tanto como documento justificativo de su libertad la autorización del Síndico ante quien tuvo lugar el acuerdo.—Resultando: que con la demanda se acompañó á foja primera tes timo • monio del poder en que gestiona el procurador Castillo, á la cinco una certificación relativa á haberse intentado eljuicio de conciliación y á la tres otra certificación expresiva del acto verifioado ante el Síndico segundo, conforme á lo expuesto en la demanda agregando que la moreDa agraciada entregó su hija la mulatica Fermina de nueve años de edad al mismo Taboada para que ia eduque y mantenga á su abiigo.—Resultando: que conferido traslado á la demandada, como no compareció dentro del emplazamiento, se hubo por acusada su rebeldía, fojas once, mandándose entender con los estrados del Juzgado las ulteriores diligencias cuyo proveído se la notificó en persona entregándose después los autos al actor, quien al replicar solicitó se recibiese el pleito á prueba, á lo cual se accedió previo la dúplica evacuada en rebeldía.—Resultando: que en el término de prueba no produjo ninguna la parte demandada y á instancia de la demnndante se confrontó á fojas veintey cuatro vuelto con citación contraria ia certificación de la sindicatura fojas tres que se halló cenforme con el asiento original, certificándose por el actuario á fojas veinte y cinco la carta dirigida por la demandada Monserrate de Castro á Taboada en cinco de Julio de mil ochocientos setenta y seis desde San Miguel, para que asistiera á la conferencia con la negra Faustina ante el Síndico pasando por lo que acordase en ese acto, cuya carta la suscribió D. Ramón Delfín á ruego de la parda Monserrate Castro que dijo no saber firmar y por último como ia demandada no se presentó ni alegó justa causa que ieimpidiera eom-
Ímrecer á contestar las posiciones que produjo el actor á bjas treinta y ocho se Ja declaró á solicitud de este fojas treinta y siete incursa en el apercibibimiento de confesa que se la hizo en la ségunda citación, fojas veinte y siete, agregándose á fojas treinta y ocho dichas posiciones, en que se pide confiese la demandada ser cierta la carta certificada á fójas veinte y cinco y haberse negado á otorgar á la negra Faustina su carta de libertad, no obstante saber que á ello quedó obligada por su personero Taboada en el acto de referencia para lo cual lo autorizó pasando por lo (pie acordase éste á nombre de ella.— Reaultaudo: que el mismo procurador Castillo se personó fojas veiute y nueve á nombre de D. Joaquín Fabre como nuevo Síndico seguudo del Exorno. Ayuntamiento en sustitución del que ejercía ese cargo al iniciarse el juicio, cuyo carácter acreditó á fojas treinta y cinco teniéndose por parte para continuar el pleito y que después de vencido el término de pruébase unieran las practicadas á los autos entregándose estos para alegar al actor fojas cuarenta y se dió por evacuado el trámite á la de-mandadanorsu rebeldía, trayéndose las actuaciones á la vista citadas las partes para sentencia.—Considerando: que la demandada ni asistió al acto de conciliación para el cnal se la citó ni en el juicio ha comparecido siuem-bargo do haber sido emplazada en legal forma pera contestar á la demanda, después notificada según derecho y
Sor último declarada confesa en los hechos fundamento elademanda por no haberse presentado á evacuar posiciones propuestas porel actor, con lo que aparecejusti-cado lo pedido por aquel.—Por mi testimonio, dijo que declarando con lugar la demanda que cuestos autos se interpuso, debía condenar y condenaba á Monserrate de Castro á que en el término de tercero dia otorgue á favor de Faustina Montejo su carta de libertad y le facilite testimonio do ella en el concepto que de no cumplirlo así se llevará á cabo de oficio y á cosí a de la Castro.—Por esta su sentencia y condenando en Jas costas á la parle demandada lo pronunció, mandó y firma 8. Sria. ante mí el escribano de que doy fé.—Lúeas García Ruiz.— Rafael del Pino.—Y para que llegue á conocimiento de la demandada contra quien se lia seguido el juicio en su rebeldía, expido la presente para cu publicación por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos —Habana 4 de Agosto de 1879.—Pormandado de S. 8, Rafael del Pino.	A O 17
S3>?CTO£L

Don Mariano dé Quejada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Paretó alias Tirante, para que dentro de nueve dias se presente en la Rea. Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del moreuo Eustaquio del Castillo, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde y ¡contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Agosto 5 de 187».— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Pontón.	E O 27
D. Reoaredo Ruiz Conejo Juez de primera instaudia del distrito de Belen.
For este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo, á D. Gregorio DuraD, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del proceditnien to.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ruiz Conejo Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.	E O 17
D- Pedro Muñoz de Sepülveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años, para que se presente en laReal cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Gong Aching; cierto de que si io hiciere, lo administraré justicia y de ro le declararé rebelde, eoutumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 11 de 1879.—Pedro M fiepúl-veda.—Por su insudado, Alejandro Nuñez.
15 O 17
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi segundo od!cto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales se i moran para que dentro de nueve se presente en la Reaf cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación de una reseña, segurode que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contu maz entendiéndose con los estrado» del iuzgado los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E Q 17
Ldo. 1). Mariano de Quenada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esto mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Romero, D. Benigno Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa (pie les resulta en la causa (pieles sigo por homicidio de l>. Arcadlo Gómez; ciertos (pie si asi lo hicieren les administraré cumplí ja justicia y (le no les declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas déla ley y por bastantes los estrados ¡del juzgado. —Habana Agosto 7 do 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado', Eugenio Ponton.	E O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, íí D. Antonio Martin Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presento en la Real Cabaña de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). José G. Zúñiga, cierto y seguroque de no hacerlo se le declarará rebeldé y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para quecon ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agostos de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 17
Ledo. D. Pedro M. de Hepúlveda Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón López Francisco, hijo de .Sixto y de Anastasia, natural y vecino de esta, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en laB penas de la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Tor su mandado. Ledo. J. Ramón Portocarrero.	E 0 17
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Porel presente tercer y último edicto; llamo, cito y emplazo á D. Francisco Robaiua, D. Laureano Castellanos v D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas rircünolancias se Ignoran, á fin de que comparezcan en estejuzgado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar Bejucal 11 de Agosto de 1879,—L. Emilio Querol.—Por mandado de B. 8. Angel Cnrbailo.
E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, Panto y emplazo á D:í Rosario Vázquez y Fénix, hija de D. Sosé y de D® Dolores, natural de Cádiz, de 29 años viudo, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina nnmero 48, a descargarse de la culpa que leresulta¡eu causa que porabandono de niños; apercibida que de'no presentarse le parará el perjui-cioqueh ya lugar.—Habana Agosto 11 de 1879.—Aui-cetode Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 17
Don Francisco de Sangcnia, Juez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio do Avila, vecino de Vijarfi, en esta jurisdicción, áfin de quedentro del término do 9 dias, se piesenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel Garcia Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley, parándole el perjuicio consiguiente.-rilado en Holguin á 4 de Agosto de 1879.—Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.
F, O 16
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia de esta villa, etc Por este mi primera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de ió años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa formada contra ély otros por homicidio "do D. José Díaz, seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é Ineurso enlas penas de la ley.— Guanabacoa Agosto6 de 1879.—José María Larrazabal. Por mandado de S. 8. Francisco W. ArmengoJ.—Y para su publicación por Ja Gaceta oficial libro la presente.— Arinengol.	E O 16
D. José M? Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de editto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Principe, soltero, como de 26 á 27 años deedad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, paraqueen eltérmino de9dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesión al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por hastantes los estrados del juzgado.—Gua-nabacoá Agosto 10 de 1879.—José M® Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! expidoria pre sente.—Fecha ut supra.— Fraucisco W. Armengol.
E O 16
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi segunda carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Antonio Toiroella, natural de Va ¡encía de estado casado mayor de edad, celador de Policía quefué del pueblo de Regla, y á D. Juan de ia Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el tér-miuo de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten en el juzgado & evacuar ciertos actos de justicia; seguros de que si’así lo hicieren ce les administrará justicia y de lo contrario Ee les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla Lev.—Guanabncoa Agosto 10 de 1S79.—José Maria Larrazabal—Por mandado de S. S Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.— Francisco W. Armengol. *	E O 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia de; distrito de Gnadolune.
Por el presente se llama y emplaza á L® Paulina de los Reyes cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro de seis dias hábiles comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito y por medio de le gítima representación á contestar al traslado que se le lia conferido por auto de cinco de Mayo último de ia so licitud del beneficio de pobreza que ha articulado D. Eduardo Temes, al proponer demanda civil ordinaria de mayor cuantía contra la expresada D® Paulina en cobro de pesos. Si así lo hiciere se le oirá en justicia. Habana 7 de Agosto de 1879.—García Ruiz. E 16 D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez (te primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Vicente Sarzo, vecino de Cabañas ó hijo de D. Agustín y D® Francisca Márquez, -para que dentro de nueve dina se presente en Ja Cárcel de esta villa á descargarse de la cnlpa que le lesulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Tomás Lom-bana y á su hija D® Teresa, cierto y seguro de que si asi lo hace se leolrá y adminisirurá justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 11 de 1879.—Francisco Moral y Marti.— De órden de 8- 8., Manuel de J. Arocha.	E 16
Don Anicfto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cía del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel, D. Mauricio, D® Antonia, D. Gabriel, D. José Francisco, D. Augusto, D. Vicente y D® Mariana Caballero y Loynaz, hijos de D. Vicente Caballero y Aguilera, D. José «le la Luz y D. Juan Florencio Caballero y Aguilera, D. Rogerio, D. Ramiro y D® América Caballero, D® Gertrudis, D® Margarita, Di Antonia, Di Consuelo y P. Francia o Moriano y Caballero, Di Margari ta Caballero y Aguilera, Di Rosalía, D? Beleu y D. Faustino Caballero y Boi’arrás. Di Aua Muría Caballero y Caballero, D. Antonio, Di Ana y Di Gertrudis Aguilera yCaballero, cuyos domicilios se ignoran, herederos de D. Faustino Antonio Caballero, que falleció en -’au Antonio délos Baños, eu diez y ocho de Junio de mil ooho-oieDtos setenta y seis, para que por si f> por medio de Procurador, con poder bastante, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho en el juicio de testamentaria del dicho D. Faustino Antonio Caballero, que ha sido promovido y se está sustanciando á instancia de Di Mercedes y Di Lutgarda Caballero y Loynaz, y para que se presenten en la junta de herederos'que se celebrará en la Sala de Audiencia de este Juzgado el día veinte de A gos. o próximo venidero,! fiu de tratar sobre la administración del caudal eu austoiiay conserva-ciou, apercibidos de quesi no io verifican, seguirá el juicio adelante y serán representados eu él por el Promotor fiscal del Juzgado; pues así lo tengo mandado en auto de este dia eu los autos de referencia. - Habana Julio 21 de 1879.—Auiceto de Palma.—Por mandado de S. S , Manuel Domínguez	E 16
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real; y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón ladrón, vecino de Artemisa, para que dentro de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Clara Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guuuaiay 11 de Agosto d- 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. S.. Manuel de J. Arocha. E 16 Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza
á los que se crean con defeclio á la herencia de D. Maximino Ituiz y Ruiz, natural de Santander, (le espado soltero, de 4-t años de edad, el cual falleció el dia treinta de Marzo del año anterior de mil ochocientos setenta y ocho sin disposición testamentaria para (pie dentro de sesenta días comparezcan á deducirlo en estejuzgado en los autos que se instruyen sobre dichoablntestalo por la escribanía del infrascrito.—Habana Mayo 6 de 1879.— Garcia Agüero.—Por mandado de 8. S. Bernardino Sua-rez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.
E 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente, hago saber: quo por auto del dia de ayery por ante el infrascrito escribano, se ha declarado en quiebra á I). José Maria Ceruelos dueño de la tienda do ropas El Angel, sita en la calledel Obispo número 40, retrotrayéndose en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de dicha declaración, al dia i2 de Julio'último eu que según se ha manifestado, cesó el
bria con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, Cercas, veinte y dos asiáticos de dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro á fiu de que los (pie quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las.puertas del Juzgado ó antes por conducto (le la Escribanía.’—Y para (pie tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta de la Habana libro la presente eu Cárdenas á 30 de Julio de 1879.— Pablo L. Oéhoa.	R 10
CONVOCATORIAS*
DB. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila mj 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to! dos los dias.
quebrado cyi el pago corriente de sus obligaciones, nombrándose depositario á D. Manuel Perez Oelioa y Comisario á D. Cándido Bolívar comerciantes de esta plaza; (pie bajo ia autoridad de dicho Comisario y la fé del actuario asistido dé uno délos alguaciles del juzgado, so ocupen todas l«s pertenencias, libros, papeles, documentos de giro y demás efectos pertenecientes al quebrado: depositándose en poder dei Sr. Perez Ochoa hasta que tenga efecto el nombramiento de Síndicos; que se publique esta declaración de quiebra en los sitios de costumbres por medio de edictos y que se insertarán por I03 periódicos; previniéndose áíos deudores del quebrado que no hagan pago alguno ni le entreguen efectos de ninguna especie que le pertenezca lo que solo verificarán al depositarlo nombrado; que se retenga y recoja la correspondencia del quebrado; que se encargue al Comisario cuide de cumplir las prescripciones del articulo mil sesenta y tres del Código del Comercio, formando deutro de ios tres dia9 siguientes á tata declaratoria, el estado de loa acreedores del quebrado que resulten para la junta general para el nombramiento de los tres Síndicos cuya junta habrá de celebrarse el día veinte y cinco del cor rriente y siguiente á las doce de su ¡uafiuna en el local que el Comisarlo que ha de pre sidirla designe, á cuya junta solo serán admitidos los acreedores que resulten del estado referido y aquellos á que se refiere el artículo mil sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre que hayan cumplido con los requisitos que alli se¡ determinan!—Q,ue asi lo tengo mandado en la quiebra referida.—Habana Agosto 7 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Agosto 9 de 1879.—Francisco Ozeguera.
E O 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzgado por hurto de un cuadro; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eiV las penas de la ley.—H baña Agosto 8 de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E 0 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe. .
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo,! D. Juan Calviño y Mosquetea, natur 1 do Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve días, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel deesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 8 de 1879.—Garcfa Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E ¡O 15
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Egale Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estala al moreno Toribio Calderón, cierto y s-guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Agosto 11 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 15
Rum ¿vires.
Don Eduardo Garcia Agüero, .luez deprimera instancia
del distrito de la Catedral'.
Por el presente se h ice saber al público haberse señalado el dia veinte y siete del actual á las doce del mis mo, parala subasta de ochocientos cincuenta y cinco bo-colles de azúcar mascabado procedentes del ingenio Desempeño, cuyos azúcares se hayas depositados en Cárdenas almacenes ds los Sres. J. Arechavalay Compañía debiendo verificarse dicha subasta en este juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis: los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en pliego cerrado el dia y hora indicado, en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicarán los azúcares al que mas alto precio ofrezca; en la. inteligencia de que si hubiere proposiciones iguales se abrirá puja entre los que las hubieren presentado por término de diez minutos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Agosto 11 de 1879.—.Gareia Agüero.—Francisco de Castro.	R 17
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Betancourt, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrel!; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumulida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz incurso en las pena3 de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Agosto 11 de 1879.—Mariano Quesada.—Por su mandado Juan An-dreu.	R 0 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito calle de Amargura número uno el dia cuatro del entrante Setiembre á las once, de su mañana de una casaquinta conocida por «Vista-Alegre» situada en la calzada de Luyanó número ochenta y seis tasada en la suma de 25 599 pesos 73 centavos oro. Que así lo tengo dispuesto en los auto3 ejecu tivos seguidos por D® Antonia Basalló contra i). Severino Almeyda sobre cobro de pesos.—Habana Agosto 11 de 1879.—García Ruiz.—For su mandado, Manuel Bárrelo.
R 17
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera inbUncia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las once déla mañana del dia 19 de Setiembre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana núm. cuarenta y tres, para el remate de ia casa calle de Valmaseda esquina á Tacón en Manzanillo, tasada en nueve mil quinientos veinte y seis pesos veinte y ocho centavos en oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.— Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Valdés Alvarez y Compañía contra la ue Mangauely é hijo en cobro de pesos.—Dado en la Haba na á 8 de Agostó de 1879.—Maitinez Ayala.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecba.—L. Lilis Rodríguez.	R 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
dei distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en la pieza de administración deia testamentaria de D. Juan Ferriu y a petición del Administrador judicial he dispuesto se subasten en estejuzgado calle déla Amargura número uno, el dia veintey uuo del corriente á las doce de la mañana, ciento frisen i a bocoyes de mascabado procedentes de la zafra próxima pasada elaborada en el ingenio «Palestina» y ios demás que en él existan el día del remate, bajo las condicionessigurin'es.— l'rimera: las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que presentarán los bpositores eu el acto del remate.—Segunda: los bocoyes sz entregarán sin relleno y con la tara del doce por ciento.—Tercera- el precio será satisfecha por ante el Escribano actuario al Administrador judicial eu esta forma: el aproximado de ciucuenta arrobas por bocoy el mismo dia de la subasta con el importe de cascos, estos al precio de plazay la diferencia de peso cuando este termine que se verificará dentro de diez dias siguientes al del remate con intervención de dicho Administrador.— Quinta; Beráu de cargo del comprador ios gastos de almacenaje, aseguro y demás que se deriven déla extracción del fruto. El que se interese acuda al hc-ar día y hora indicados.—Habaua 11 de Agosto de 1S7T—Garcfa Ruiz—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino.— Y para su publicación en la Gaceta oficial por t res números consecutivos expido la presente.—Pino. R 16
En los autos seguidos por ia sociedad de Gañiz y Compañía en liquidación contra D. Tomás Fernandez de Cossio eu cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Jue/ de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante para la venta en püblria subasta de ios bienes embargados á consecuencia de dicho expediente consistentes eu un ingenio de fabricar azúcar denominado«!,a Mere ed» perteneciente al deudor compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordeles planos de los de la hacienda Lagunillas, partido del mismo nombre que lindan al Norte con el camino Rea! al Este con el potrero Victoria al Sur con D. José Nodarsey el ingenio Osado y al Oeste con los ^mismos y L® Margarita Sana-
Ila dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números do la Gaceta oficial so convoque al pardo Kncarna-eion Díaz y á su mujer la morena conocida por Charo inquilinos principales quo fueron de la casa número noventa y seis do la callo do la Gloria, á fin de (pie en el término do cinco dias, contados desdo la última publicación ce la presento y en horas hábiles, comparezcan en oslo Juzgado, sito en la calle.de O Redly, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal.—Y para quo lo referido tenga efecto libro la presente.—Habana Agosto 12 de 1879.—Eugenio routon.	(1	17 <*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria lia dispuesto por anto mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo cojo Angeíillo, vecino que dicen ser de los barrios de Jesús Maria ó Vives, y escojedor de tabaco, para, quo en el término de octavo dia se presente en esto juzgado calle de OiReilIy número I3Á un acto de justicia en la causa por por lesiones graves al pardo D.imian Garcia de cuyas resultas falleció.— Así mizmo ha dispuesto se convoque álos parientes del referido pardo para que comparezcan á mostrarse ó no paite en el procedimiento.—Habana Agosto 5 de 1879.— Juan Andreu.	C O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se cito de comparendo en esto juzgado al moreno Celestino Reyes, cuyas generales se ignoran, á fiu de evacuar un acto de justicia en causa por asalto y robo.—Y para nue tenga efecto To mandudo pongo la presente, en Güines á C de Agosto de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por homicidio del pardo Eugenio Valdés Espósito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes do dicho individuo para que dentro de quinto dias después dei último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en la causa.—Habana y Agosto 8 de 1879 —Arturo Gaüetti.	C 16
D. Prudencio Maitin y Díaz, Abogado de los Tribunales de la Nación, J uez de Primera instancia de la
Ciudad de Pinar delRioy su jurisdicción, Provincia
del mismo nombre.
Porel presénte se hace saber: Que declarada por la Excma. Audiencia Territorial útil y necesaria Ja subsistencia y ¡provisión de la Escribanía de actuaciones que ha resultado vacante al reveitirse al Estado el oficio que perteneció á D. Francisco Solano Ramos, en esta ciudad, se ha dispuesto perla Excma. Bala de Gobierno, de conformidad con lo representado porel limo. 8r. Frica!, que por término de treinta dias se convoquen aspi rantes á dicho oficio libre, que ha de proveerse en interinidad y siu perjuicio de lo quo resuelva el Gobierno al dictar disposiciones generales respecto á los de su clase; recibiéndose en este juzgado las pretensiones de los aspirantes al repetido oficio; admitiéndose que han de tener las condiciones que marca el artículo ciento treinta y siete de la Real Cédula de treinta de Enero de mil ocho cientos cincuenta y cinco, modificada por Real órden de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro, y acreditar cuatro años de práctica,—Y para que llegue á conocimiento general se hace público por este medio.—Pinar del Rio 1? de Agosto de 1879.—Martin.— Por mandado de 8. S.; Mateo B. Quintero. C 16
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa seguida de oficio por hurto frustrado de una vaca á D. Rufino Calles y abandono de nn caballo con su montura, que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho al caballo y montura espresados, siendo aquel dorado retinto, como de siete cuartas de alzada, con las dos patas blancas tusado entero, con una hinchazón sobre el hijar derecho que parece (star quebrado una cicatriz en el lado derecho del pescuezo figurando hierro y un pequeño golpe sobre el ojo del propio lado; y la montura de cuero crudo cou asiento de badana bastante vieja, áfin de que dentro de veinte dias sepresenten en este juzgadoá hacer las recia mariones oportunas, apercibidos si no lo verifican de que se les declarará mostrencos.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación se libra la presente, en Guanajay á 8 de Agosto de 1879.—Manuel de J. Arocha.
C O 15
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al seno'que fué deesta ciudad nombrado Manuel Alvarez, á fiu de que compa. rezcacn este juzgado á evacuar un to de justicia en causa crimina!].—Habana Agosto 7 de 1879.—'L. AgustiD Valerio.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se convoque á D. Angel Mayol, dueño que fué de la fonda Neptuno £6, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto Je justicia.—Habana 12 de Agosto de 1879.— Alejandio Nuñez.	■ C O 16
DR. JOSE P. VEITU,
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	I^IÏIZ
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	,
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mfs: Sras. DI Rila Du-quesue del Valle y DI Mercedes Haaiel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa: de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO.
Para liquidar un intestado so venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadela, en la villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que están fabricadas. So oyen proposiciones hasta o! 31 dol presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vivo en la propia vil'a, quien informará de todos los particulares que interesen al comprador.
Jovellanos lp do Agosto de 1879.
ALMONEDA PUBLICAJUDICIAL Y MERCANTIL
DE
ME ELIGIO DE LA PUENTE lí (?
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición dol Sr. Juca do primera instan cia del distrito do la Catedral ee han do rematar en esta veuduta el di» 16 del presento á las doce del mismo día todas las existencias y demás enseres pertenecientes á un establecimiento de billar y café quedados al fallecimiento do D. Cae i miro de la Portillo, tasados en $1786-60 centavos en billetes del Banco, admitiéndose proposición de los tercios de !a tasación.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PENAL
y Juey <1« enjuiclameuto criminal para Cuba y PuertO'.jRiro.
So vende eu el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
SE VENDED
dos casas unidas on el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—J3n esta Imprenta impondrán.
lil»i*os on blanco (bí fantasía.
Faboioa, de y cajas
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ít Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á bu m. dnstria, y on el cual so hacen toda clase de trabajo» desde los más lujosos hasta los máo sencillos.
Torlo con esmero y baratez.
SOaiïWAPHS Y ÏHVTPRB3AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana*
Desde el dia 16 del actual inclusive quedará abierta al servicio público decaigas la estación da Quivican.
Habana 3 do Agosto ee 1879.—El Administra, dor genoral, F. Par adela y G.
Compañía anónima de ferro carriles de Caí-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
Acordado en Junta general de accionistas de esta Compañía el reparto de nn dividendo activo de 5 p.g en billetes del Banco Español por cuenta de utilidades hasta 31 do Diciembre último, se pona en conocimiento do los señores socios que las liquidaciones dol mismo so entendorán á favor de los que resulten serlo en esta fecha, y que el pago á los que resi Ion en esta capital «e verificará por las oficinas do la Empresa, constituidas en la casa número 53 de 'a calle del Obispo, á contar desde ol 20 del presente, y á los domiciliados en Itemodios por la Administración del cam'no desdo el 25 del mismo.
üab.na 3 de Agosto de 1879.—El Secretatio, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos de la Habana.
En junta general oolobrada ol seis del que cursa quedó aprobado ol reparto do un dividendo de cuatro por ciento en ero, de las utilidades obtenidas en el semestre cumplido el 30 de Junio último,—Lo que se anuncia á los Sres. accionistas para que ocurran á perábir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D Bartolomé Antich y D. Carlos Dapavte lian participado el extravio de las certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor dol primero y número 46,311 á favor del segundo y habiendo ámbos solicitado se los provea do duplicado, se anuncia por oste modio durante quince dios, á fin. de qne si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo «i dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación Re procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 del879,—El Secretario, José de los Dolores Por ce.
D, Alfredo Amieva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado se lo provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 do 1879.—El Secretario, José
de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
cap.
r HURTO SB LA HABANA.
entradas de travesía.
Dia 14.
De N. York en 6 (lias vapor amer. Morro Castle, Reed, tons. 1713, con efectos á Lawton; pasajeros 10.
---N. York-en 5 dias vanor amor. City of New-York
cap. Deaker, tons. 17J5, con efectos'á Mac Reliar y coiiin.; pasajeros 30.
---Trujillo eu 3 dias vapor esp. Alba, cap. Maresma,
tons. 6ÜJ, con ganado á G. López,
SALIDAS.
Para St. John barca esp. Victoria, cap. Garcia.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA.
viernes
Gran función extraordinaria para el 15 de Agosto de 1879.
Programa.
Trímero — Sinfouía.
Segundo.—Tercera yúllima representación definitivamente, del aplaudido drama histórico en (res act s v en veno, titulado:	1
LA INQUISICION POR DENTRO.
fcroeio. Terminará la función coa un chistoso «baiuete.»
Hora y precio los de costumbre.
Nota.—El domingo 17 se pondrá en escena la aplaudida comedia de rnágia en tres actos y en verso, titulada
EL DíABLO PREDICADOR.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 116 DE LA TEMPORADA PARA UL VIERNES 15 DE AGOSTO DE 1879.
Programa.
A las 8.—La preciosa .y tan aplaudida zarzuela eu dos acto?, cuyo título es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela bufa en un acto ti-da	’
LA MOLINERA.
Baile al final de cada acto.
tulada
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR 6. M