y Je la còpia eertifioadá del expediente que la acompaña, del que resulta: quo el Notario de ¿recibo, D. José Agusiin do la Torro, á fia do que ge chitasen los abusos que dico so cometen á la sombra del art, 26 del Reglamento orgánico del Notariado, que faculta á los Notarios para autorizar instrumentos fuera do sus demarcaciones, solicitó do esa Presidencia quo se adoptasen las ti es disposiciones siguientes;—Primera. Que so exprese cu la matriz del aoto, contrato ó última voluntad, cual ha sido el otorganto requirente, y se precise la causa del requerimiento, comprobándolo con la agregación en los casos do enfermedad, do certificado mi-dioo suscrito por dos facultativos en las poblaciones en que los hubiere y por uno en las demá-», quo exprese que aquella impide al paciento trasladarse al punto que en 61 te determine; y en los de imposibilidad fisica con el oportuno atestado, según lo que fuere, que evidencie igual impedimento.—Segunda. Que el Notario requerido oficie, en el acto de serlo, al Notario desdo cuya residencia se le requiera, participándole la persona que baco el requerimiento, y la enfermedad ó imposibilidad que lo motive, y comunique en igual forma la autorización del instrumento, dandoridemás cuenta del modo en quo ha sido acreditada la causa de aquel al Delegado respectivo, y si el requirente tiene ese carácter al Decano, á quien trasoíibirán los Delegados I03 oficios que rec;bioron,—Y tercera. Quo cuando alguu Notario so considero agraviado por la autorización que otro hioioro en su rosidencia procedan, á prevención, prèvia su instancia, la Junta Directiva ó o1 Juez del distrito, á la instrucción del respectivo expediente el quo con las resultas so eleve á esa Presidencia: Vistos los informes omitidos en ol asunto por la Junta Directiva del Cole, io Notarial y por la balado Gobierno, considerando quo no hay méritos suficientes para poder acceder á la reforma que se eolicita pues aun cuando fueran ciortos los abusos quo so de-nunoiau no parece quo se cometan por todos los Notarios; y por consecuencia, que urja ponerles remedio con perjuicios y dispendios á las partes. Considerando quo ol Reglamento establece, como la única forma de comprobación do las circunstancias quo so mencionan en e' artículo 26, la fé del Notario; y la única responsabilidad quo impone es la quo se refiero á este funcionario; quo para exijir por tanto á las partes otorgantes los gastos de acompañar ciertos documentos y do comprobar la certeza de determinados extremos, sería preoiso demostrar no solo que los indicados abusos eran Dotorios y generales, sino quo no habría otro medio do impedirlos, quo los que en el expediente so proponen, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con el parecer do la Sección de Ultramar del Consejo do Estado ha tenido á bien desestimar la indicada instancia, sin perjuioio de quo se conservo como antecedente, por sí reclamaciones posteriores do la misma especie, hicieren conveniente en el curso del tiempo procederá la expresada modificación en la forma que so estimerò oportuna.—Lo quo traslado á V: E. para su conocimiento.—Dada cnenta á la Sala de Gobierno con ia preinserta Real orden, se ha servido S. E. disponerse guarde y cumpla, y so traslade al Colegio Notarial, según lo verifico, para su conocimiento y el de los Notarios Colegiados en esto Territorio.— Dios guardo ú V. S. muchos años.—Habana primero do Setiembre de 1879.—El Secretario ¡ntorino, Aurelio Almeida.—Sr. Decuno dol Colegio Notarial.»
Y para su publicación, según está provenido, libro la prosonte.
Habana 10 do Setiombro do 1879, Antonio Mendoza, Secretario.
Alcaldía dd barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado á D José Arias Me-nendez, natural de Asturias, de 25 años de edad, y vecino de la callo del Morro núrn. 5, su cédula de vecindad y solicitado se le expida un duplicado de ¡a misma, se hace saber queda inutilizada la principal.
Habana y Setiembre 19de 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Colegio de Corrobores y Notario* comerciales de la liaban«.
CAMBIOS.
España................ Nominal.
Inglaterra............ 20 !í 20J P. 60 dlv.
_	.	r	5	&	5f P.	60 dtv.
Frauoia...............1	5.1	á	6 P.	civ.
—— , , —T	i	i	/	9}	á	10 P.	60 div.
Estados Un Ido?.......\	10J	&	10J P-	crv.
f Abrió á 143J, ha tenido va-_	, ,	_ ,	1 rias fluctuaciones y queda
Oro del cuño español..-j & las 3 de la tarde f45 pv
[ con demanda.
,	...	f 6 y 8p.g anual B(B. y 10
Descuento mercantil...y y 12 ore.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 á 7J rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7} ít 7} rs. arroba. Según envase, polarización y nú-
mero.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
De 5‘J á 61 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar,
D. Justiniano Modero, auxiliar de eorredor.
DE FRUTOS.
D. .íosé Buiz y Gonifz.
D. Félix Arandia, auxiliar de eorredor.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Alcaltia del barrio de I eilalver.
La cédula número 932 de cabezada familia, expedida por la Inspección del sexto distrito en 19 de Junio de 1879, ;'i favor del moreno libro Demetrio Fernandez, natural del Mnriel, detestado soltoro, profesión de campo y de 33 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 2 do Setiembre de 1879.—Casimiro Perez.
Inspección de vigilancia del 60 distrito.
La cédula de cabeza de familia expedida por la Capitanía de Consolación de! Sur con domicilio á esto distrito en 31 de Octubre de 1877 á fav r de D. J uan QuintanaCué, natural de Llanes, Asturias, soltero, comercio y de 25 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula de la Península expedida á favor do D. Diego Oarid) y Novoa, natural de Orense, soltero, labrador y de 34 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacsta oficial libro la presente.
Habana 24 do Junio de 1879.—P. O. Manuel Moro.
CUARTA SECCION.
©FXÖI38\&E »SSZ. müüQRXSa
Junta Yrotectora
de Libertos de Matanzas.
la Pro viuda, de
Alcaldía dd barrio dd Pilar.
La cédula número 38 de comensales, expedida por el Inspector del sexto distri'o en 20 de Enero del corriente año, á favor de Pedro Cotil a y Cárdenas, natural do la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 20 años de edad, Ija sufrido extravío. Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente por orden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigarroa.
La cédula núm. 192 de comensal, expedida por el Inspector del sexto distrito en 21 de Marzo del corriente año, á favor de D. José Fernandez y Fernandez, natural de Sombrcda, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 16 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente por órden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigarroa.
Alcaldáa del barrio del Arsenal
Queda sin valor ni efecto la cédu'a cabeza de familia núm. 266, expodida el prosélito año por la Inspección det 5.° distrito, á favor de I). Domingo López Vilinviconeio, na.ural do Artemisa, viudo, de! campo, 52 años y vecino do Cárdenas núm. 42, por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Agosto do 1879.—Fernando Cc-ballcs.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensales núm. 14, expedida por la Inspección del 5o distrito en 13 do Enoro último, á favor de D. Rafael Fernandez García, natural de Asturias, soltoro, 25 años, dependiente y vecino da Arenal 42, por h ber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto do 1879.--Fernando Co-bftllos
Secretaría.
La morena Cristina, criolla, esclava de Dg María Josefa y D. Rosario Lamadriz, se ha presentado á esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendida en ei artículo 199 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y con el objeto do que llegue á conocimiento de las expresadas señoras ó de quien legítimamente las represente, la Junta en sesión celebrada en treinta del próximo pasado, acordó se hfeiera pública la notificación on cinco números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á fin de que acudan á esta Secretaría á deducir los derechos do que so orean asistidos deDtro del plazo de treinta dias, contando desdo la fecha en que se publique el primer anuncio.
Matanzas 15 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamient) de Güira de Melena.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Corral de Concejo,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó, se saque á pública subasta, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para que tonga efecto el acto, el día 26 del corriente á las 12 del mismo, on estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, para qro las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones err pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Gü ra do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ba do sujetarse ol remato dol arbitrio «Corral de Concejo» del término Municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
lg Se remata por el término de un año á contar desde ol 19 de Julio y por la cantidad de veinte y cinco pesos oro, el arbitrio «Corral de Concejo» de este término Municipal, sujetándose en un todo á las condiciones de este pliego.
2a No se admitirá proposición que bajo do la cantidad estipulada en el artícu'o primero de esto pliego.
3a Para ser rematador os indispensable gozar de capacidad legal, y no tenor deudas con la Hacienda ni el Municipio.
4g Las condiciones sellarán on pliego cerrado, acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
5? Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales, se admitirá en el acto dri remate puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
6a No podrá el rematador haoerse cargo del remate de este arbitrio, basta que no sea aprobado por la Superioridad.
7a El romatador no podrá extraer animal alguno do los que existan en el Corral, sin antes participarlo á la Corporación por su Presidente.
8? El rematador podrá cobrar al dueño do cada animal quo ingreso en el Corra!, si es vacuno ó caballar, dos pesos oincuenta centavos oro de entrada, y veinte y cinco centavos oro por cada un día que esté en ol Establecimiento, y sí es lanar ó do cerda, la mitad por su ingreso, y la misma curta por cada dia de estancia.
9a El rematador, siendo en la población, podrá situar el «Corral do Concejo» donde mejor le convenga.	.	.	, .
10.	La oantidad de veinte y cinco pesos oro del remate, rerá satisfecha al vencimiento del primer semestre.
11.	Tolos los gastr s do anuncios y domas que so originen para la subasta, serán do cuenta del rematador.
12.	Si durante los ocho dia» siguientes a la notificación, el interesado no so presentase, perdorá el derecho que lo asiste al remate, siendo responsable de ios gastos y perjuicios áque dó lugar su falta de cumplimiento.
13.	Todas las faltas que cometa ol rematador en ol cumplimiento do esto contrato, se. án resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.-Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José San Pedro.— Juan González Cimacho.—Manuel Leal Blanch.
Es copia.
Gura de Melena 6 de Setiombro de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposición.
D_ N.....N.....vecino de.....callo de... ente-
rado del anuncio publicado on la Gaceta oficial de!
d i a..y de las condiciones establecidas on el pliego
del lirismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio «Corral del Concejo» de este lórmino Municipal en la cantidad de......(en letra) pesos oro, obli-
gándose a cumplir en un todo las condiciones excretadas en ol pliego de referencia aprobado para la subasto.
Güira do Moleña, (fecha y firma del interesado.)
Aptobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-,.,i ]a creación del arbitrio «Bailes y Espectáculos Públicos» esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ayer, acordóse saquea pública subasta con suíeoion al pliego de condiciones quo a oontinuacicn se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el (iia 26 del corriente á las 12 del (lia en estos^ salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para qu> las personas que deseen tomar parto on dicha subasta presenten eir la Secretaria do este Ayuntamiento sus proposic:onos on pliegos cerrados. basta el dia antorior al señalado para el remate.
Güira do Molona Setiembre 6 do 1879.—El Alcalde accidental, Tablo Tivjillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse el remate dol arbitrio do «Bailes y Espectáculos Públicos» dol término Municipal de Güira de Melena duran*e el ejercicio dol año económ co do 1879 á 1880.
19 Se remata por el término de un año a con lar desdo primero do Julio dol corriente año, y por la can'¡dad de cuarenta pesos oro el arbitrio de «Bai-1-8 y Espectáculos Públicos» de esto término Municipal, sujetándose on un todo á las condiciones do este pliego.
É9 No se admitirá propósición qite bajo de la cantidad estipulada en el artículo 19
3o Para ser rematador es indispensable gozar de capacidad legal, y no tener deudas oon la Hacien da ni el Municipio,
49 Las condioionos so liarán on pliego corrado acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
5q Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en el acto del remate puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postpr.
69 No podrá ol rematador hacerse cargo de es te arbitrio, hasta que no sea aorobado por la Superioridad.
7? El romatador podrá cobrar al empresario de cada baile, ú otro espectáculo público tanto en la población como en los demás lugares de la localidad, la suma de dos pesos oro.
8q La cantidad de cuarenta pesos oro, asignados para esto remate será satisfecha al vencimiento de cada semestre do por mitad.
99 Todos los gastos de anuncios que ge originen para la subasta, serán de cu ntadel rematador.
10.	Si durante los ocho días siguientes á la notificación, el interesado no se presentase, perderá ol derecho quo lo asiste á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios á que diere lugar su falla de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.—Angel
del Toro.—Podro Bermudez.—José San Pedro.________
Juan González Camacbo.—Manuel Blanch.—Es copia.
Güira de Melena 6 da Setiembre do 1879.___El
Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposición,
D. N....N.:....vecino de....callo de...ente-
rado de1 pliego do condiciones inserto enlaGaceta
oficial deí dia..hace proposiciones para rematar
el arbitrio de «Bailes y Espectáculos Públicos» do este término Municipal en la cantidad de....[en le-
tra] pesos oro, obligándose ¡í cumplir en uu todo las condiciones expresadas en el pliego do referencia, aptobado para la subasta
Güira de Melena (fecha y firma del interesado.)
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol aibitrio «Esclavos al servicio do móstico» esta Corporación en sesión ordinaria de ayor, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo ú continuación se inserta, señalando para quo tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en esta3 salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por el periódico oficia1, para que las peí sonas que deseen tomar parte on dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre do 1879.___El
Alcalde accidental, Poblo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ba do sujetarse el remato de! arbitrio «Esclavos al servicio doméstico» dol término Municipal de Güira do Melena duranto el ejercicio dol año económico de 1879 a 18=0.
i.° Se remata por el término de un año á contar desde 1q de Julio del corriente año por la cantidad de ciento cincuenta pesos oro el arbitrio de «Esclavos al servicio doméstico» de este término Municipal sujetándose on un todo á las condiciones de este pliego.
29 No se admitirá proposición que bajo do la oantidad estipulada en el artículo 19
39 Para ser romatador es indispensable gozar de capacidad legal y no tonor deudas contraidas con la Hacienda ni ol Municipio.
4q Las oondiciones se harán en pliego cerrado aeorn¡ añando carta de atono á satisfacción dol Ayuntamiento.
5<j Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en ol acto del remate puja verbal por espacio de quince minuto?, adjudicándose ou seguida al mejor postor.
6q No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, hasta quo no ssa aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar dos posos oro por cada un esclavo que esté en el serricio doméstico, tanto on el poblado como en las ñocas.
89 La cantidad do ciento cincuonta pesos asignada para este remato será satisfecha por semestre vencida.
9q Todcs los gastos quo se originen para la subasta serán do cuenta del rematador.
10.	Si durarte los ocho dias siguientes á la notificación, ol interesado no so presentare, perderá ei derecho que le asistía á la adjudicación del remate, siendo rosponsablo de I03 gastos y perjuicios á que dó lugar su palta de cumplimiento.
11.	Tolas las faltas que cometa el i omatador en el cumplimiento de esto contrato serán ©sueltas por los Tribunales de Justicia.
Güira de Melena 15 de Julio de 1879.—Angel del Toro.—Podro Bermudez.—Joió San Pedro.— Juan González Camacbo.—Manuel Leal Blanch.— Ei copia.
Güira de Moleña 6 de Setiembre do 1879.—El Alealdo accidental, Poblo Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino do.....callo do....ente-
rado det anuncio inserto en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en ol pliego
del mismo, baco proposiciones para rematar el arbi-trio de «Esclavos al servicio doméstico» de esto término Municipal en la cantidad de......on ¡otra ....
pesos oro; obligándose á cumplir en un todo las condiciones expresadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Güira do Melena______(fecha y firma dol intere-
sado.)
Aprobado por el Excmo.-Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Coiporacion en .sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del mismo, en estas Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gacela oñeial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría du este Ayuntamiento sus propos cionea en pliegor cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pl egó de condiciones al cual ha do sujetarse el remate del arbitrio «Lidias de gallos,» del término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio del ano económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Caballos de alquiler,» esta Corporación en sesicn ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego «lo condiciones que á continuación se inserta, señalando partí que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en las Salas Consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta ofic al, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cebrados, basta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pablo Truji lo.
Pliego de Condiciones al cual ba do sujetarse el remate del arbitrio de los «Caballos de alquiler» del término municipal de Güira de Melena, duran'e el ejercicio de 1879 á 1880.
19 Se remata por el término de un ¡ ño á contar desde el 19 de Julio, y por la cantidad de nueve peso3 oro, el arbitrio de los «Caballos de alquiler» de este término municipal, sujetándose en un todo á las condiciones de esto pliego.
29 No se admitirá proposición que bajo do la cantidad estipulada en el art. 19
3? Para ser rematador es indispensable gozar de capacidad legal y no tenerdeudas con la Hacienda ni el Municipio.
49 Las condiciones se harán en puego cerrado acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos 6 más pliegos iguales se admitirá en el acto del remate puja verbal por el término de 15 minutos, adjudicándose enseguida al mejor postor.
69 No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, has'a quo no descienda aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de los caballos que alquile, d< ce y medio cts. en oro por cada uno al mes de los que tenga para alquilar.
89 La cantidad do nueve posos oro asignada para esto remato será satisfecha al vencimiento de cada semestre en partes proporcionales.
99 Todos los gastos de anuncios que se originen para la subasta serán de cuenta del rematador.
10.	Si duraute los ocho dias siguientes á la notificación, el interesado no se presentase, perderá el derecho que le asisto á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira de Melena 15 de Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José San Pedro.—Juan González Camacbo.—Manuel Leal y Blanch—£s copia.—Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N... vecino de....calle de....ente
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...y de las condiciones establecidas on
el pliego del mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de «Caballos de alquiler» de este término municipal en la cantidad de'....(en
letra) pesos oro, obligándose á cumplir en un todo ¡as condiciones expresadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta. Güira de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-ai la creación del arbitrio «Vendedores ambulantes» esta Corporación ou sesión ordinaria do ayer, peor-dése saquo á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserta, señalando para que tenga efecto el aoto el dia 26 del co rriente a las 12 del dia on estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por ol periódico oficial, para que lar personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señaludo para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidontal, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujotarso ol remate del arbitrio do «Yondedores Ambulantes» del término Municipal do Güira do Melena duranto el ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
19 Se remata por el término do un año á contar desde 1q do Julio, y por la cantida 1 do cien po sos oro elarbitrio de «Vendedores ambulantes» do este término Municipal sujetándose en un todo á las condiciones de esto pliego,
29 No se admitirá proposición que bajo do la eautidad estipulada en el artículo 19
39 Para sor rematador os indispensable gozar de capacidad legal y no tener deuda con el Municipio ni la Hacienda.
49 Las condiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento,
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos igui los, se admitirá en el acLo del remato paja verbal por el término de quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
6.° No podrá et rematador hacerse cargo de este arbitrio hasta que r.o desofenda aprobado por la Suporiorida ‘
al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del comente á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á cayo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta preseuten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
1 liego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio de los productos del «Rastro» del Término municipal de Güira de Melena, duraute e! ejercicio económico de 1879 A 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobornador General la creación del arbitrio «Vendedores da agua,» esta Corporation on sosion ordinaria do ayor, acordó so saque á pública subasta con sujecioD al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto ol acto el dia 26 dol co. monto á las 12 del mismo, ou estas Salas Consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, para quo las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta, presenten en la Secretaria do este Ayuntamiento sus proposiciones eu pliegos cerrados, basta el dia unterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 do Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego do condiciones al cual ha de sujotarso el remate del arbitrio «Vended, res do agua» del término municipal do Güira de Molona, -duranto ol ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 16 y 19.)
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Rafael Fernandez, vecino de esta ciudad, dueño do una tabaquería, y por la quo desea establecer para la exi lotacion de la mis-ma una marea titulada «El Cendor;» ho dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial y por el término de diez dias, á fin do que las personas quo sean perjudicadas con dicha protonsion ocurran á ésta á examinar ol diseño do la que so trata de matricular, á usar del derecho do que so croan a dsti-dos, en la inteligencia de que pasado dicho término r.o serán oidos y se proveerá al interesado do la competente matrícula.
Santiago 6 de Setiembre de 1879.—A. Morales.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Queda sin efecto la cédula do la Ponim-ula expedida en menor al folio 619 á favor de D. Manuel Villa y Portilla, natural do Vizcaya, do diez años, soltero, quo obtuvo domicilio para esto pueblo, callo Real número 62, por haber sufrido extravío osto*ic-cumento.
Regla 20 do Junio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
El rematador podrá cobrar á los vendedores ambulantes á razón de diez pesos por cadi uno de los que existan en este Término Municipal.
89 La cantidad do cien pesos ero asignada para esto romate, será satisfecha al veneimíónto do cada trimestre en partes proporcional s.
9<j Todos los gastos do anuncios que so originen para la subasta, serán de cuenta del rematador.
10.	Si durante los ooho dias siguientes á la nol tificacion, ol interesado no so presentase perderá el derecho quo le asista á la adjudicación del remato, siendo responsable de los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematado) en el cumplimiento de esto contrato serán resueltas por los Tribunales de Justicia.
Güira de Melena 15 do Julio da 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—Jo ó San Pedro.— Joan González Camacbo.—Manuel Leal Blanch.— Es copia.
Gi'rira do Melena 6 do Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo do proposición.
D. N....N ....vec no do.....callo de...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de! dia....y de las condiciones establecidas en el Tie-
rno, baca proposiciones para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulante » do este término Municipal en la cantidad de.....en letras....ptsos oro
Obligándose á cumplir en un todo las oondic'ones estipuladas en ol pliego de rcfereuc a aprobado para la subasta.
Güira do Melena....(fecha y firma del intere-
sado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobarnador General lacroacion del arbitrio «Licencia ¡ para fabricar,» esta Corp -ración on H'-sion ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con suj cion al pliego de condiciones que á continuación se exprosa, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 dol dia en estas Salas Consistoriales, á cuyo fiu se anuncia por la Gaceta oficial, para qur las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para ol remate.
Güira de Molona Setiembre 6 do 1879.—Ei Alcalde accidenta!, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse ol rebate del arbitrio do «Licencias para fabricar» del término municipal do Güira do Melena, durante el fjercic o del año económico do 1879 á 1880.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la oreacton de! arbitrio «Rastro público,» esta corporación en sesión ordinaria de ayer,
Queda sin efecto lo cédula cabeza de familia número 1115 expedida por es’a Inspección en 14 do Agosto del año próximo pasado á favor do D. José Pons y Prat, natural do Barcelona, de 28 años de edad, licenciado del Ejército y vecino do la callo Real número 80 por babor sufrido extravía.
Regla Junio 21 de 1879.—Juan Vázquez Spencer,
Queda sin efecto la cédula expedida en cabeza de familia al número 285 el dia nueve de Mayo del año próximo pasado á favor dol moreno José Lino González, natuial do Regla, do 45 años, soltoro, marinero y vecino do San Agustín número 22 por haber subido extravío dicho documento, expodido por esta Inspección.
Regla Jnnio 28 de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
QUINTA SECCION»
AUTOS.
En el iuieio ordinario de mayor cuantia seguido por D. Mariano Díaz contra D. Santiago Smitl) sobrepesos, se ha dictado el auto que á Ja letra d¡ce,—Habana y Agosto 25 de 1879.—En lo principal porpresentada la ’demandada que en juicio ordinario de mayor cuantía y ¡1 nombre de D. Mariano Diaz mterpone el procurador D. Josó Ramón Rivas áquien so tendrá por parto según el poder bastanteadoque exhibe de la dicha d manda, se confiere traslado á O. Santiago Smilh, citándole y emplazándole en legal forma para que eu el termino de 9 dias comparezca á contestarla entregando la cópia cié la misma; teniéndose por presentado los documentos que se acompañan.—Al poimero y segundo otrosí por beclias las manifestaciones que contiene)).—Lo mandó y firma S. S. de que doy fé.—Lücas García Ruiz.—Arturo Gullett).— Y cumpliéndolo dispuesto por el Sr. Juez de primera instanclariuterino del distrito de Guadalupe para citar y emplazar al referido Smith, de conformidad con lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, para que comparezca á contestarla dentro del quinto día, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Habana y Set iembre 17 de 1879.—Arturo Galletti.	" A 24
zisrcxos.
D. Antonio P. Gómez, Juez de priméra Instancia accidental del distrito de Monserrate.
Por el presente se llama y emplaza á la señora doña María Malletde Larrinaga, nara que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, la Sociedad de -J. R. Marquetti y Compañía sobre pesos, de la cual se le ha conferido traslado por auto de diez y ocho del próximo pasado. Si así lo hiciere se le oirá en justicio, y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos reinta y dos de la Ley do Edj'uí-¡amiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 15 do 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de f>. Sita., Manuel Domínguez.	E 25
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Juan Sarralles, natural de Catalufia, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 13 de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado do S. D. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 13 de 1879.— Luis J. Marín.	1 - (>
en sesión ordinaria de acordó ec saque á pública subasta con sujeción
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por esto mi tercero y Ultimo edicto,v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mijares Follara, natural de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, dependiente y ve-ino que fué do la calle de Revillagigcdo 24, á fin de que en el término do 9 dias á contar desde esta fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo le sigo por abusos deshonestos; si-gurode quesi asi lo hiciere Te administraré cumpli.ia justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado liara las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Setiembre 18 de 1879. Mariano de Quesada.— Pedro Rodr guez Perez.	E O 24
D. José María Espino y Manzano, Juez deprime.a íus-taucia de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, íi D, Francisco González Trillo 6 Fia o, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que