

PERIODICO OFICIAC DEC GOBIERNO.
NUM. 253
JViórnes 24: de Octubre de 1879.-Sart Raiht ■! a ivàn^ol, ) >n t i-on r> dö RÌ<5d|0Ò3 y Cirujanos.-Oiroular on la Torci-m i »rdon de
PARTE OFICIAL.
PRIi>JE'íA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i:
lili IIU lili I I
EXPOSICION.
Excmo. Señor:
Redúcese en último resumen la gestión económica en un país, á procurar el dinero necesario para pagar las obligaciones y los servicios públicos del mismo: de modo que aquella gestión tiene un objeto final que es el pago, al cual se llega principal y prácticamente por medio del impuesto; es decir, pidiendo el Estado á todos los ciudadanos una parte alícuota y proporcionada de sus haberes.
A su vez esta petición consta de dos partes: la primera, más científica, más esencialmente económica, comprende el sisteriia de imposición que se adopta y que debe ser adecuado á los tiempos y á los países; la segunda, más material y más empírica se reduce á la simple recaudación del producto de los impuestos, una vez por a ley establecidos. Bajo el punto de vista ámpíio y filosófico, puede ser esta segunda parte ménos importante que la primera, y de seguro es mucho menor la ocasión de lucimiento que ofrece al hombre de estudio: pero en cambio, siendo precisamente la que se ocupa del momento más difícil en el proceso del impuesto, ó sea de aquel en que el Fisco llega áexijir materialmente el dinero, es también la que más ásperos rozamientos produce entre lo3 gobernantes y los gobernados, y la que más quejas suscita de éstos contra aquellos; dando por lo mismo ancho campo al administrador amante de sus minuciosos deberes, para descender desde la región serena de los principios y de los proyectos generales, al terreno siempre irregular y escabroso, en donde aquellas quejas se producen y aquellos rozamientos se verifican.
La recaudación de los tributos se pue de hacer por varios procedimientos, todos ellos en todas partes ensayados: ó se cobran directamente por la misma Admi nistracion; ó nombra ésta recaudadores, eS' cojiéndolos entre las personas cpie juzga más idóneas; ó se encomienda á los Ayuntamientos la cobranza por cuenta del Erario; ó se concierta con ellos la Hacienda por un tanto alzado; ó se subasta solamente la recaudación, encargándola bajo ciertas condiciones al que mejor partido haga; ó por último se arriendan el tributo y su cobranza, asegurando en pública licitación ó en otra forma una cantidad fija para el Tesoro.
De todas estas formas de recaudación, la última es la peor y la primera és la mejor; y sin embargo en muchas ocasiones no se puede establecer ésta y en algunas se vé la Administración forzada á recurrir á aquella. Entre ellas dos como extremos, se encuentran todas las demás como medios; y siempre que circunstancias cualesquiera no permitan recurrir á la recaudación directa, debe la Administración, ponderando bien aquellas circunstancias, elegir la forma más adecuada á ellas.
Porque á la verdad en todos los países acontece que al cabo de cierto tiempo la forma de recaudación, que pareció más aceptable y que se planteó con más esmero, llega poco á poco, por un lado á fatigar á los contribuyentes, y por otro á malearse y corromperse en sí misma: porque desgraciadamente todo sistema de cobranza, comenzando en su parte central y superior por hallarse confiado á unas cuantas personas siempre dignas y animadas de rectos fines, termina forzosamente en una multitud de agentes inferiores, entre los cuales no puede evitarse, que los haya muy imperfectos v que no tengan toda la discreción y todo el tacto y toda la prudente habilidad necesaria para hacer tolerable al contribuyente moroso el procedimiento ejecutivo, que entabla contra él; ó para resistir á las seducciones del mismo contribuyente; ó para no cometer otros abusos, >a en perjuicio del particular, ya en deservicio de la Administración; abusos que crecen durante épocas anormales y se convierten en hábitos al amparo de la turbación de los tiempos, aún á pesar del celo de los Administradores.
Cuando á tal situación se llaga, y ha sido común llegar á ella en machas otras partes, no tiene más remedio el hombre amante de lo bueno y de lo recto, que cambiar animosamente de sistema y recurrir, no al que sería mejor en si mismo, sino al que pueda én aquel momento dado, romper las malas tradiciones, destruir los hábitos y cortar más redondamente los vicios adquiridos.
Así por unanimidad propusieron hacerlo los Jefes de esta Dirección, después de larga depuración del resultado obtenido por las varias formas de recaudación usadas en la Isla; y declararon que siendo forzoso el
San Francisco-
cambio, en la actualidad el medio de cobranza que más podía remediar los males reconocidos y dar á la Administración v al público más garantías de moralidad, era el de nombrar recaudadores generales por licitación, subastando, no el tributo, sino solo la cobranza bajo bien meditadas condiciones y con sujeción á una Instrucción clara y rigorosa.
Y	la Dirección, inspirándose en el espíritu de los Jefes, optó por el medio que se le indicaba y acordó preponerlo á Y. E. redactando al efecto la Instrucción y Pliego
íde condiciones que acompaña, y en lo3 cuales ha aspirado á definir claramente todas las obligaciones de la Administración y de los Recaudadores, á regularizar el procedimiento de recaudación y á concretar las relaciones entre el contribuyente y el recaudador y entre este y la Administración, de modo, que hasta donde en lo humano cabe, ni pueda haber abuso del recaudador contra el contribuyente, ni pueda este resistir, ni eludir el justo pago de su cuota, ni quedo á la maledicencia asidero para lanzar conti’a nadie ciertos tristísimos cargos, que si alguna rai’a vez son ciertos, se escapan á la investigación mas sutil; y que aun siendo falsos, como lo son casi siempre, lastiman el sentido moral del pueblo, y hacen mella en el ánimo de los espíritus faltos de discernimiento, que no saben desnudar al mal de las exajeraciones de la murmuración, ni graduar filosóficamente su alcance, dadas las inevitables imperfecciones de todo lo humano.
La pública licitación ante una Junta tan respetable, como la que la Dirección propone á Y. E., ha de matar hasta la sospecha en el espíritu de los mas desconfiados; porque no cabe en el clarísimo procedimiento que se establece y con el pliego de condiciones á que se sujeta, posibilidad alguna de parcialidad en el nombramiento de los recaudadores, que es uno de los puntos mas delicados.
Y	respecto á la forma de la cobranza, Y. E. verá en la Instrucción, que, cumpliéndose lo que en ella se ordena, no es posible que el recaudador reparta recibos falsos, ni que retenga en su poder cantidades, ni que la cuenta de recaudación carezca de la clariitad y de la exactitud, que son sus condiciones esenciales.
El pago de la contribución debe hacerse por el contribuyente dentro de un plazo ciado, acudiendo á la Oficina recaudadora, en donde los recibos se conservarán unidos á sus talones en los Libros, cortándose á presencia del interesado en el momento del pago, único medio posible de evitar la sustitución del recibo legítimo por otro que no lo sea.
El contribuyente debe enterarse de ello y cerciorarse de que paga bien: si no lo hace, después de darle esta facilidad, culpa será ya suya y no de la Administración.
Si el contribuyente deja pasar el plazo señalado sin acudir á pagar, incurre por el hecho mismo en un recargo del 2 p.§ , y entonces el recaudador va á cobrar á domicilio, llevando los recibos que ya no hay mas remedio que separar de sus talones. Ese 2 p.0 es la compensación del mayor gasto que produce la recaudación, á la vez que el castigo de la morosidad del deudor.
Si todavía este no paga, ya entonces comienza en su contva el procedimiento de apremio; y como aquí es en donde los abusos pueden ser mayores, se ha procurado tomar todas las precauciones necesarias para evitarlo.
De modo que el contribuyente tiene en la Instrucción trazado de antemano y con toda fijeza el camino que lia de recorrer: se se le dá un plazo, que siempre es de muchos dias, para acudir á pagar á las Oficinas: pasado ese plazo, ya sabe que pagará en su cas*i con el 2 p,§ do recargo; y si aun así no paga, se somete á ser embargado y apremiado, pero con la intervención de su Alcalde, que es la mayor garantía que puede j dársele contra cualquier engaño ó atropello.
Ha creído conveniente, el Director que¡ suscribe, entrar aquí en estos detalles para llamar la atención de Y. E. sobre ellos, presentando á Y. E. un resúmen del procedimiento que se establece; y del mismo modo hallará Y. E. tomadas fáciles, necesarias y suficientes precauciones para defender los derechos de la Hacienda y para Abetar á los recaudadores, á las oficinas subalternas y á las Administraciones Económicas, de‘modo que, cumpliendo la Dirección su deber de vigilancia para que todos sus subalternos llenen los suyos, se evitarán real y positivamente los males que todos
anhelamos destruir.	. .	.
Si pues, V. E. convencido de la utilidad de lo propuésto, se sirve aprobar la Instrucción que se acompaña, debe á la \ ez ser\ irse designar el medio de recaudación, que haya de establecerse en el presente ano económico, y al efecto podrá V. E. prestar su superior aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
, Habana 22 de Octubre de 18/9.
El Director General de Hacienda,
Lope Qisbert.
DECRETO.
Tomando en consideración las razo
- i
i nes expuestas por la I Hacienda, he tenido ! guíente:
Artículo 1? Se
Dirección General á bien resolver lo si-
de : -	/
. ¡nará
los siete primeros dias siguientes al último del plazo, formará la cuenta de todo lo recaudado bast í entonces, á la cual acoinpa-listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro. El Jefe Económico por
___i i r , medio del Contador examinará -y censurará
I •	,	, api /a a « nstruc- qj(qm cuenta, en el plazo de diez dias, remi-
uon para la cobranza de la contribución fciénflok á 1;l Dirección General.
i directa,» que lia tonuado Ja Dirección Ge- « , tn rn •- i . •	,	,
L „ i A •	,	,	Art. 10. Terminado un trimestre, la
¡ neral de Hacienda, y que se publica a con-	,	,	• ,
tinu icion	J 1	1	i Sección practicará en los siete primeros días
del siguiente lina liquidación general del citado período, presentándola con sus justificantes al Jefe Económico, el cual,por medio del Contador, la examinará y censurará, re
Art. 2? En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1“ de la misma lustruc-. cion, se determina que en el presente año
económico, la cobranza de la contribución
mitié.ndola á la Dilección en el plazo de
Itanión Blanco.
directa y de sus atrasos se baga por medio de d-
recaudadores nombrados á consecuencia de " \	\	-. •	- ,
.i.- „	•	,	, ,	. A esta liquidación acompañara una república licitación, cuva base sera el premioG„	• J,	. 1, ,	•,
h „ i ,	• *. yl, ilación nominal por conceptos de los recibos
de cobranza con sujeción al pliego de con-1 j; . „ ,	_	1
i,• •,	,	,	1 ,. ®	pendientes de cobro.
(liciones, que también a continuación se! . , ,,	-p, , .....	. .
nublica	I Art. 11. En las jurisdicciones délas
* a ! oo t i ,	,	, Administraciones subalternas y délas Colec-
Art. o- La subasta se verificara en la +1.„{	.	,	,	, J
ti ,	ii' -i. i i • tunas, la cobranza se liara por el í’ospectivo
, Habana y en las demas capitales de provin- A i • • ,	■	, n ,	,	1	, 1	,
,	AT • i i i ' 1«	1 i Administrador o Colector en cada uno de
¡ciaoliOilo Noviembre a las 13 en pimío lo8 Ayuntamiento» , ,16 )romU.
del día, ante las Juntas que establecen las :	É| Administl¿,. 6 Elector hará al
rom n iones . \ ^ i o ¡i leqo.	Jefe Económico propuesta justificada de loa
Art. 4. La D.receion General de Ha- 8¿lil¡are ue	¿ rcalÍMr la
cernía adoptara las disposiciones necesarias lbr(m	Jefo Econ,',mieo trasmitirá la
pan .a ejecución e e es e ene o.	1 propuesta á la Dirección General, que fijará
Habanb^t„?uC„%^í 18,í7‘> ntttnefo y hará los no,abran,«1,.tos'con
| cargo al tanto por ciento de recaudación y | ¡ fuera de plantilla.
Art. 12. El Administrador ó Colector llevará los libros que establece el capítulo 79, dará todos les dias por el correo al Director General parte de la recaudación obtenida; y el Sábado hará ingreso en la Tesorería de Provincia de todo lo recaudado en 1a semana, presentando una liquidación de lo recaudado, justificada con relaciones nominales por conceptos de los recibos cobrados. Donde la dificultad de las comunica ciones no permita esta fija periodicidad en las entregas, la Dirección, á propuesta del Jefe Económico, resolverá lo necesario para el buen servicio y para la seguridad de los caudales.
Art. 13. El Jefe Económico remitirá seguidamente á la Dirección General una cópia de la mencionada liquidación certificada por el Contador.
Art. 14. Terminado el plazo, que en
X
PARA LA COBRANZA DE LA CONTRIBUCION DIRECTA.
CAPITULO PRIMERO.
Preliminares.
Artículo l.° La recaudación de las contribuciones puede hacerse ó directamente por la Administración, ó por medio de recaudadores.
El Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, determinará en cada año y para cada tributo la forma que haya de adoptarse, dadas las circunstancias.
Art. 2.° Podrá invitarse á los Ayuntamientos á encabezarse por un tanto alzado
para satisfacer un tributo correspondiente á
su jurisdicción.	4	,	p. ,,	„
Art. 3.° En el caso de disponerse la c&da trimestre se fija para que los contribu- ¡ recaudación por subasta, durante el tiempo! yentes paguen sin recargo alguno, el Admi-, necesario para realizarlo, y cuando despuefs nistrador ó Colector formará en los siete de realizada, no hubiese remate, se verificará la cobranza directamente por la Administración.
Art. 4.° Cuando la cobranza se haga por Administración directa, no se nombrarán para la de atrasos recaudadores especiales, sino que la Administración enviará sus avisos y liará los apremios por medio do Ejecutores, que ella misma nombrará.
CAPITULO SEGUNDO.
primeros dias siguientes.al último del plazo, la cuenta de todo lo recaudado hasta entón-j oes, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro, y ¡ la remitirá al Jefe Económico. Este, por¡ medio del Contador, examinará y censurará dicha., cuenta, remitiendo una copia á la Dirección General de Hacienda en el plazo de diez dias y conservando en su poder la ori-¡ginal con sus justificantes. ,
Art. L5. Concluido un trimestre, el Ad-;
7J ,	,	, .	, . . . .	1 ministrador ó Colector en los siete primeros
Reglas para la recaudación por Administra- dja8 del siguieilte practicará la liquidación
CI0U■	general del citado período, presentándola
Artículo 5? La recaudación directa'con sus justificantes á la Administración por Administración se hará, en las enpita- Económica. A esta liquidación acompañara les de provincia y siis jurisdicciones respec- una relación nona i nal por conceptos de lo3| tivas, en la oficina de la Administración recibospendicniesdecobro.LaAdministia-Económica, por medio de una Sección espe-^ cion Económica examinará y ceiismaiá cial (iiie se llamará Sección de recaudación, dichas liqmdacior.es.
cuyos empleados nombrará el Director Ge- Art. 16. Cuando la Administración j neral, á propuest i del Jefe Económico, c m Económica haya recibido las cuentastn-eavgo al tanto por ciento de premio de co- mcstrales de tedas las Administraciones, branza: estos empleados se considerarán subalternas y Colecturías de su provincia, j fuera de plantilla.	las resumirá en el plazo de veinte días, for-
E1 Jefb de esta Sección deberá prestar mando una cuenta general del trimestre, una fianza en oro de seis mil peso,3 en la que remitirá á Habana, cuatro mil pesos en Matanzas, tres mil pesos en Santiago de Cuba y dos
mu pesos en Puerto-Príncipe. \rt. 6-’ La
finar del
Sección
de
la Dirección General con todos sus justificantes originales en pliegas certificados.
Art. 17. Todas las cuentas que las Administraciones Económicos remitan á la recaudación Dirección General, pasarán á la Sección de
Rio, Santa Clara y
CAPITULO TERCERO. ,
Reglas para la recaudación por medio de recaudadores.
conservará los recibos en sus libros talón a- Contribuciones de la misma, cuyo Jefe daia rios é irá cortándolos solamente á medida cuenta indefectiblemente al Director á los que los contribuyentes se presenten á pá-1 cinco dias de recibida cada Ulla-o-ar v siempre á ia vista del interesado; lie-¡ En i a misma Sección se llevara una vará los libros que establece el capítulo 7?, contabilidad auxiliar de recaudación á cada é ingresará diariamente en Tesorería el provincia, producto de la recaudación, acompañando á la nota de ingreso una relación nominal por¡ conceptos de los recibos cobrados en el dia y una liquidación también por conceptos de todo lo cobrado hasta la fecha.
Art. 79 El Administrador y el Con-	.	I
tador todos los sábados cerrarán la oficina Art 18. La recaudación por medio de recaudación una hora antes de lo ordi- de recaudadores se liará siempre prévia nario; irán personalmente á la misma ofi- licitación, cuya liase será el tanto por ciento ciña; revisarán los libros confrontando es- fijado como premio de recaudación. Lste crapulosamente los talonarios,¡cortarán en tanto por ciento se fijará en el pliego de ellos las cuentas y pondrán al pié del córte ¡ condiciones.
certificación que acredite el resultado del 1 odo Recaudador habrá de piestar l.i examen.	fianza que se fije, y el rematante, en el he-
Art. 8? El Jefe Económico dará parte cho de aceptar la adjudicación, se somete á á la Direpcion diariamente de la recauda- las condiciones del pliego y á las reglas cion verificada v por el primer correo des- prescritas en esta instrucción, pues de los sábados, remitirá cópia certifi- Arb. 19. La subasta se anunciará por, cada por el Contador de las liquidaciones un plazo que no bajará de veinte dios ni practicadas con arreglo al artículo prece- excederá de treinta, y se verificará con las dente	¡ formalidades que prescriba la órden de con-
Art. 99 Terminado el plazo que en vocatoria. cada trimestre se dá para que los contri- Art. 20. El Recaudador nom irado buventes paguen sin recargo alguno en la recibirá del Jefe Económico con las debidas Sección recaudadora, la misma Sección en formalidades los libros talonarios de recibos,
que deberá conservar cuidadosamente y llevará una contabilidad rigurosa en los libros que prescribe el capítulo 7?
Cuando el Recaudador tenga á su car-¡go una comarca ó una provincia, cent ral i-: zará semanalmente en la oficina de la capital y con Ja misma especificación, las cue: -tas de la cobranza de toda la comarca ó provincia.
Art. 21. El Recaudador podrá en cualquier dia ingresar, ya en las Administraciones subalternas y Colecturías de su ¡demarcación, ya en la Tesorería de la Pro-j vincia, cualesquiera canti ladea á cuenta (le la recaudación de la semana; ingresará íam-I bien siempre que el Jefe Económico se lo ordene, y todos los lúnos se presentará en la Administración Económica-con la liquidación de la semana precedente y hará ingreso en Tesorería de todo lo recaudado, ya entregando dinero en electivo, ya presentando las cartas de pago de los ingresos hechos por cuenta de la misma remana.
A la liquidación semanal acompañará como justificantes las de las demás Administraciones subalternas y Colecturías de la Provincia, visadas por los Administradores ó Colectores respectivos, con relaciones nominales por conceptos de los recibos cobrados. El .Tefe Económico remitirá por el primer corretruna cópia de dicha liquidación, expedida por el Contador cui su Visto Bueno.
El recaudador, al hacer las entregas, se quedará con el tanto de premio que le corresponda, datándose de él en la cuenta corrre3pondicnte.
Art. 22. E11 lps dias 15 y 30 de cada mes, el Jefe Económico y el Contador, después de recibido el dinero en Tesorería, pasarán personalmente con los auxiliares necesarios, á la oficina del Recaudador, y revisarán la contabilidad, cortando la cuenta en todos los libros y cerciorándose minuciosamente de la exactitud de todos los asientos y de la liquidación presentada, por el Recaudador: hecho lo cual, certificará el Contador al pié del córte con el Yto. Uno. del Jefe Económico.
Art. 23.	E11 los miamos dias el Ad-
ministrador subalterno ó Colector en su respectiva jurisdicción, visitará los libros que allí lleve el Recaudador y hará en ellos el corte, certificando al pié con el Contador si lo hubiere, y dando parte al Jefe Económico.
Avt. 24. El Jefe Económico dará á la Dirección General parte por telégrafo, todos los lúnes, do haberse verificado el ingreso do lo recaudado en la semana inmediata anterior; y en los dias 15 y 30, de haberse practicado la visita y córte de cuenta prescrita en el artículo precedente, remitiendo al mismo Centro una certificación de la liquidación quinccMial, expedida por el Contador pon su Yto. B110,
Art. 25. Terminado el plazo que en cada trimestre se fija para que los contribuyentes paguen sin recargo alguno, el Recaudador formará en los siete primeros días siguientes al último del plazo, la cuenta do todo lo recaudado hasta entonces, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro, y la remitirá al Jefe Económico. Este, por medio del Contador, examinará y censurará dicha cuenta, remitiendo una cópia á la Dirección General en el plazo de diez dias y conservando en su poder la original con sus justificantes.
Art. 26. Concluido un trimestre, el Recaudador en loe siete primeros dias del primer mes del siguiente, presentará la liquidación genera] del citado periodo; y la Administración Económica, dando desdo luego á la Dirección General, parte por telégrafo de la presentación en el mismo dia en que so verifique, revisará la liquidación en el término de diez dias.
Si la encuentra conforme, la remitirá á la Dirección General con su aprobación, y, caso contrario, procederá á las rectificaciones necesarias, de acuerdo con el Recaudador y dando de ello aviso á la Dirección.
A esta liquidación acompañará una relación nominal por conceptos de los recibos pendientes de cobro.
CAPÍTULO CUARTO.
Reglas para la recaudación por medio de los Ayuntamientos.
Avt. 27. Los Ayuntamientos pueden solicitar encabezarse por la contribución directa de su jurisdicción, mediante una cantidad anual alzada que concertarán con la Dirección General de Hacienda con la aprobación del Gobernador General.
Art. 28. El Ayuntamiento habrá de entregar á la Tesorería de la Administración Ecónótnica cu los últimos quince dias de cada trimestre, la cuarta parte de la cantidad anual convenida.
Art. 20. Si el Ayuntamiento dejare de satisfacer un plazo, se considerará por el mismo hecho rescindido el concierto; y la Administración recaudará directamente; no obstante lo cual el Ayuntamiento será res-