QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús Mal la, íl calvodet Sr. Ledo. I). Enrique López Vtllalonga, sella trasladado á la calle de, Miguel núi^cra 0|l, ¡esquina fl la de Manrique.—Lo Mf, seaminoi* al público para general eonoolmiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Be oretario, Francisco J. Briseño.
2d
ED’CÏOS.
sulta en la causa quo sñ le figue por estafa; bien entendido que al así lo hiciere, fe («oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Julio 21 de 1879'.— («arela Uuiz. —Por su mandado, Manuel Bárrelo.	EO ®
Lodo. b. Emilio CJuerol y Delgado, Jnez de primeva ■fttstaneia accidental de este partido Jnrttefad.
Por esta mi primera carta de-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. ■Safitfátfo Bénitez natural del Cano soltero, panadero, de_24 años, para que en el término, de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ía culpa que le resulta en la c ausa que se
Él 8r. Juez déprimera Instancia Interino, deldistrl-to deí Cerro por ante mi lia dispuesto, que por ties nú-merosdü la Gaceta oficial se convoque A D. José Meneti-dez Anas, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana,número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 do 1879.—(Gregorio de la Maza. C O 27 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuedo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Moreira y Castillo, a fin de evacuar un acto de justicia, -corno también á las personas que le conozcan bienes.— •y para su cumplimiento exitldo la presente, en la Hába-
le sigue por lesiones á D. Sebastian Madera, deque fn r I na á ,13 de.julio de 1879. —Arturo Galktti;
Ileció seguro de que si lo hiciere sede administrará justl-; ■ ,	. • ■	,	,	.	, .
cia y de lo contra: io se le declarará rebelde y contumaz j El Br,.Jpez de primera instancia delafhtiilo ael y por bastante los estrados del juzgado pava que con fd se Pilar ha dispuesto que por. tresnumetosconsecutivo^de
entiendan las notificációllcc y demás trámites que ocu
Don José Gregorio Ledón, Caballejo de la
tinguida Orden ■■ española de Cárlos Tercero y de primera iün, ancla de Jaruco ate.
Por atte mi .primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á dop Séra,pío Padrón, cuyas generales se ig-noran, para Qué iltniro dfl ihíovo días se presente en lu , corcel de esta ciudad, á. descargarse déla Culpa que le, resultn en la causa que se le1 sigue en unión dentro, por robo de huevos á D.; Estanislao Hernández, cierto y se- i guro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado,con quien, se entenderán les notificaciones y demás trámites de la Causa.-Harneo Julio 19 de 1879.—Jo é Q. Ledon.—*Por mandado do su^eflorfa, Rafael Agüiar.—Y para su'publicación por tres nflmeros de la Gaceta oficial, expido la Drosente en Jaruco feclia ut süpra.—Rafael Aguiar.
E O’29
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Ame1 ricana (¿den delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilarlo Fuentes natural y vecino do Bahía Honda y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, 9e presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada por estafa de un gallo y una i gallina fina de D. Mariano Cadenas, cierto y seguro de
Reni V distaran.—Bejucal Julio 19 de 1879.—L. Emilib Qiíei'o!.— 'jviez I l'or mandado de S. 8. Gaspar Baroua.	E O 26 .
I —

la Gaceta, oficial .se convoque al., asiático Angel, Aquin natural do.Cantón, soltero,, cigarrero y de 22 años, rara que se presente en este juzgado S evacúarun acto te justicia—Habana 21 de Julio de 1879.—Alejandró Ñoñez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, bn dispuesta que pot tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, .«e-eonvoque á D. José Diez Bedoya, natural de la Llábana,-vecino.que filó de la calle Ancha dsl N<jr te m\m, 127, x-(|ltero, tabaquero y de24 años; como también á jas personas que ee consideren con derecho á un caballo capón, color dorado, de .G cuartas 9 dedo9, de 10 años, calzado de las 2 palas, ccn el hierro L. E. en el brazo derecho, ocupado fl D. José Diez Bedoya 6 sea D. Agwm n .a-ooer Jlno uuc,w, jurg«»,.-.™™,. Atilano RÍYeron emla calzada de Buenosi Aires el «Ha lo calle de.Santa Otiara número 21, para el remate de un al- i de Junió, último, para que se presenten en el juzga( a
Don Recaredo Ruiz (Jone) > y Custodio, Juez do primes rn instanoia del distrito de Belén. tV consecuencia do los autos ejecutivas seguidos polla Sociedad de .Bastían Hpsfúnau y Coro pañí)» contra lu de Díhógúás'y'Compañía en cobro ejgeuuvo de peros, soba Señalado el d‘a veinte y uno ileT próximo riles (io. Ago«to á las doce eii las puertas del juzgado, sitó en la
macen de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina, dando frente al ferio-carril del Oeste, retasado en la suma de treinta y ocho mil trescientos Cincuenta pesos, cuarenta y nueve céfi'favog. Lb que FB anuncia al público para que el que deseo haber proposiciones ocurra el dia, horay lugar designado.—Habana Julio 22 de 1879.—Ruiz Conejo.—-Joaquín Lancia.
R 29
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Hago saber: que por .providencia del dia de ayer, d'c-tada en (d intestado da D. Raimundo Alba y Llanusa, he acordado ejecutar en pública subasta Ja aseguración
ha «t nsf lo hiciere se ieoiráv administrará iusticia v ■ tal haberque resulta á favor de la meuoi D. V irginia A.-ue si así lo lucierepeji .ol	j >’* y Márquez como heredera de aquel, ascendente á tres
que s	v
curso<eu1*aHípena3\le ladeVj sirviendo por bastantes los ¡ mi, l i®r‘tu" c1jC ¡,e.?,a/ CÍnC0Tj^C8Un, vJ^onnVrtolnbre estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica-1 en billetes, adyirtlendo que D, Gaspar \ arona á tioiübr. ciones que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto.—Gua- \ de su leultnna esposa L. Adelaida Gispert, tía de la rae* naiav y Julio2l de 1879.—Francisco Noval y Marti —Por nor> ofrece asegurar en casa en Bejucal, cuyo \ alor dice mandado de 8 8 Antonio Perez	es de veinte mil pesos, el haber de la menor, en esta for-
mandado de a. M. Antonio rerez.	E q 27 I ma: se reducirán los tres mil ciento cincuenta y cinco
Don Antonio de Peña y Entrala, Juez de primera ins- peses uno y medio centavos en billete ft oro al tipo de tanda del distrito Éste de esta ciudad y su partido noventa por ciento de descuento, quedando reduc,do di-Judicial	j ob.q.habev á la suma de mil seiscientos sesenta pesos cin-
— Por el r-resente edicto, se llama, cita y emplaza, al ¡ cuenta y,cuatro centavos en oro quehevqlverá, con hipo-8r. Gonde de Villamar, natural de está ciudad, cuyo do- ¡ teca ue aqjifilá eil tmdqtilera^de jj1® c®9p®4deJa Ley, mlcilio y paradero actual se ignora, para que dentro del
técpiino’dè tres meses improrogubles, comparezca ante este juzgado y perla escribanía del infiascrito,.á contestar el traslado que por auto de veinte y uno de Mayo último «ele ha eonferldó en el informativo de Insolvencia promovido por don .Tose Miguel Hernández Perdomo, para, preparar demanda ordinaria de mayor cuantía contra el,preferido Sr. Conde, eobrejepartimiento del impuesto víuculo erj las haciendas «Sabana de la Mar», «Júcaro» y btfaS; 6i así ló hace, sé le oirá eü justicia, y caso contrario se seguirán los repetidos autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados' de este juzgado, como previene la Ley de Enjuiciamiento Ci vil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Principe á 11 de Julio de 1879.—Antonio de Peña.—Por mandado de tì. S., Federico Castellano.	E O 27
Don Mariano de Quesada y Correa,.Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Mana etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Parerò alias Tirante, lujo de la morena Margarita Paretó, de 19 aflóá y tabaquero, para qugfientro de nuevé dias cootados de la fecha se
Íiresente erj la Real Cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la cnusa que le sigo por homicidio del moreno EuStaanio del Castillo, cierto de que de hacerlo así le administrará Justicia y de no, lo declararé rebelde y oontumáz 6 incórso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio 22 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por mandado de' 8, 8», Eugenio Pontón.	E O 27
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
por ¡este ini tercera carta de edicto y pregori, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Santiestébnn, natural de Bayamo, soltero, carpintero y de 15 años‘de edad, para que enei término de nuevo (lias se presente en la Real cáhie! á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le Sigue por hurtoy lesiones al asiático Pautaleon, cierto y seg’tno que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se l? declararáhebalde y cpntómnz,—Habana 18 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. ‘	E O 27
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instanoia. interino, del distrito de Jesus María de esta capital.
Por este mi primer edicto, elfo, llamo y emrdazo á D. José Romero, D. Benigno Martínez y D. Manuel Arredoindo (á) i Tinoco, para que dentro de nueve dltife «Hitado» desde la fecha, se presente en la Real cárcel á dsseirgarse de la culpa que le resulta ep la causa que Ies élgd por hotnieidlo, ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebetdr s y o mturuace», éíncursos eñ las perni» de la ley y por bat-t inte»ios esjradrsdel juzgado —Habana Julio 21 de 1879. —Mariano de Q.ueeada.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pilmera Instancia del i distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Vicente ArtolaCastallaño», ciivus generales se ignoran, para que dentro de nueve diasdeBpues del último anuucjo se presente en la Beai, cárcel á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Enrique Calabazas, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que. ocurra»!,—Habana Julio 18 de 1879.----Barcia Buiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.-----E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, convoco á.los que se crean con derecho á la h.eroucia de D? Cecilia Jiménez y Cisneros para due en el término de veinte días comparezcan á dedu-cirfot habiéndola reclainado D? Maiia de Jesus Teodora Rodríguez y Cisneros y Di Luisa Paulina de.Tes mismos apellidos con el carácter de hijas.—Qué asi lo he dis puesto en los autos del Intestado de la Jiménez.—Habana Jul o 23 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. S. Gregorio ce G Milza.	E O 27
Don Lúeas Ga^r. Ruiz, Juez de prlmeru instancia del •d i st rifo ’i) cm-j mh o Ú hi rié.
Por el presente y para dar cumplimiento !í un exhorto librado por el 8v- Juez de primera instancia del distrito, dei Este de Pi.orto Príncipe, en diez dé Abril del aflo anterior, en el juicio te-tamentario de Maurioio Man-rique, natural y vecino qué fué do dicha ciudad, de estado viudo, de sesenta y un años jr que finé en la misma ciudad eu primero de Julio de mil ochocientos sesenta v nueve, hago saber; que én dicho jutelo se ha dispuesto á instancia de la hija de aquel Cánneti Manrique, se llamen por la Gaceta ofiejal de esta Isla, á-los-herederos ausentes del mismo, cuyá residencia ¿eiguora, para que por sí 6 por mediv de apoderado bastahte. comparezcan ante el juzgado exhortante á-usar de su derecho en la referida testamentarla; en la inteligencia que aunque no comparezcan dichos herederos, se seguirá adelante el Juicio sin mas citarles fu emplazarte», parándoles el rer-j dcio que haya lugar.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente eu la Habana á 22 de. Julk) de 1E79.—García Ruiz.—Por mandado de su sefiortu, Rafael dei Pino.	E I 28
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, d D. Enrique Perez, cuyas generales se Ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se pre-sen+e en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue gn este juzgado per hurto de un cuadro; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso' eu las penas de la ley. —H < baña Julio 18 de 1879.—Garda Agüero. —Francisco dé Castro.	E O 2«
D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carrera, vecino de esta, soltero, natural de Lugo, de treinta y ocho años, dependiente y soldado licenciado del batallón de Madrid; puraque dentro del término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue por hurto declinerò á D. Julián Leseara«, si asilo hiciere oe le administrará Justicia y apercibido en caso contrario de declarársela rebelde y contumaz, é incurso en las pena» de lu Ley y por bastantes
los estrados del Juzgado.—Habana Julio 20 de 1879 _
Pedro M. Bepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Partocajaero.	E <q
Don Lücas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunefa carta de edicto, cito, llamo v emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de -9 dia» se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesicue por lesiones al moreno Ignacio Bernnplez, cierto y seguroque »t asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrar o se le declarará rebelde y contumaz v ñor bastantes los esiradós deteste J-tógado para los trámites que ocurran,-Habana Julio 21 de 1879,-Garcia Ruiz Por su mandado, Maura 1 Barrete.	E q 2®
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por estemRprfmér edicto, cito, llamó v emnlazo á D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta casado, mayor de edad y Capitan gradua jo, Teniente dei arma de Caballería, para qu dentro de niieve dias se presente en la Cabaña ft descargarse de la culpa que le re-
mlentfaa tanto el interés' del diez por ciento anual por mesadas vencida».—Lo que se hace saber al público por »1 alguno quiere mejorarla, acuda en el término de quince dias áeste juzgado por la escribanía del infrascrito escribano á asegurar el mencionado haber de la menor.— Habana 19 de Julio de 1879.—Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.-------	R 27
El Sr. Juez de pa: en funciones de primera instan-, oia, gon la consulta ileasesor, ha dispuesto que el dja9 del entrante més de Agosto á las once de )a mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de tre3 casas dé mamposteria y teja situadas en la calle Real de esta ciudad, números treoe, quince y diez y siete, tasadas en siete mil treintay nueve pesos cincuenta v sets centavos, advirtiéndose quo no se admitirá postura que no mejore la que tiene hecha D? Matilde Mnrejon 6 sean los dos tercios de la tasación y diez pesos iha» de cuya srima cubrirá su crédito y suplementos y el resto lo satisfará en uno, dos y tres años por iguales partes dejando hipotecada? las ties casas & la responsabilidad de lo que quede, adeudando y cuyo remátese ha dispuesto á consecuencia de I03 autos segilidos por dicha señora corno cestonaria de D. Francisco Arango iííntraD. Manuel Cepero en cobro de pesos.—Bejucal Julio 15 de lg 9.—Gaspar Baróna.
R .27
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino. del distrito de Jesús María en esta capital etc;
En virtud deí presénte se convocan licltadores para el remate de trescientos cincuenta y siete bocoyes de azúcar centrífuga, del ingenio Filomena, existentes en: la ciudad de Cárdenas, los cuales se adjudicarán al ine-: jor postor bajólas condiciones siguientes: Las ofertas se presentarán én pliégó cerrado, admitiéndose puja verbal, durante diez minutos, eutte laéqtie resulten iguales; se fijará se paradamente el precio que se dé por ei frutó, y por los envases, en oro del cuño nacional y los bocoyes se entregarán en Cárdenas al rematadof, exhibiendo este ante el < scribanó el importe del aproximado y cascos al contado, y el resto después de verificado el peso y recibo del fruto rematado; cuyo aeto tendrá efecto en el juzgado, s to en la calle de O-Reilly número trece, el dia ocho de Agosto próximo venidero, á las doce de la mañana. Queasí lo he dispuesto en el incidente al concurso de don Agustin E iciupto de Abren é hijos, formado para el remate de frutos.—Habana .Tullo 22 de 1879.— Q uesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Pontou.
.	R 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera Instancia del.
distrito de Guadalupe de.esta ciudad, efe.
Por el preséntese ari'úricía ál público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle déla Amargura número uno, el día primero del entrante Agosto á las once de su mañana,' de vários muebles de eaoba, tasados en la suma de dos mil ochocientos sesenta y nueve pesos billetes del Banco Español.—Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Federico Chapottlu contra D? Bernarda Ferrus sobrepesos.—Habana Julio 2! de 1879. Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	R 26
vacuar un acto de, justicia.—Habana Julio 21 de 1879.
„Alejandro Nuñez............... C O 27
En virtud dé providencia del 8r, Jiiez de primera instaueia.de esta eiudad, se convoca jior tres números de Ía Gaceta ofloial á (03. asiáticos Juan y Federico, cuyas demás circunstancias se Ignoran que en 19 de Febrero de este afin pertenecían al ingenio Amelia déla jurisdicción de Batabanó, á fin de queeomparezcan en dicho juzgado para un ácto de justicia en cansa criminal de oficio.—Bejucal Julio 22 de 1679.—A.ngel Carballo.
C O 26
El Sr. Juez de primera i nstaacia del distrito de Guadalupe, hn dispnésro.por ante mí que poT tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ée convoque á la perso- j na que como á lasocho de la mañana del veinte del ac-1 Ural encontrándose en la calle de la Airiistad junto á la calzada de la Reina le fué extraida det bolsillo una car-teta que recobró con la Intervención de una pareja de Orden Público ¡jue Se hallaba de servició jen aquel lugar; á fin dö quecomparezcan t ne9te juzgado, situado Amargura número tino en úia y hora hábil, á evacuar un acto déjusticia en la oansa qué se instruye por el expresado hechd.—Y partí cumplimiento de lo dispuesto libro la presente, en la Habana Julio 22 de 1876.:—Rafael del Pino.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad /por ante mí , há dispuesto que r>or tres números de lá Gafieta oficial se convoque á D. José Avifion ó Tnñon,marinero dejlabarca española'Bo-rinquen, á lin de que (jolnpat ezoa ( n este juzgado á un acto de justicia.—Habapa Julio 15 de 1379;—Francisco de Castro.	C O 26
Dr- D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cérro.
Por el presente convoco á los que se erran con derecho & Un bono Ó título del Tesoro dé esta Isla, de quinientos peso», série única, de logemitidos por el Excnio. Se. D. Mariano f'tpicio Villamil en veinte jy dós‘ dé Febrero de mil ochocientos setenta y tres, con el número siete mil quinientos tres, intervenido al fólio ciento setenta con el número quinientos setenta y tres, para que en el término de ocho días comparezcan á deducirlo, en concepto si rió lo verifican en esa dilación, de qtte se aprobará la intórmacnip dada por D. Domingo Saave-dradeser propietario del referido bono ó tituló del Tesoro. Que asi lo-h-o dispuesto en las diligencias promovidas por el indicado Saavedra, para acreditar la propiedad y desaparición del (otado documento —Habana 22 de Juño de 18-79.—Martínez Ayala. -Poymamlido de su áéñoifa’, Gregorio de la Maza.	C 26
/•'i Ha dispuesto el St. Juez de primera instancia de este partido-judicial, que pói tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conyóque á los BtéS. Conde- de San-tovenia, D. Mai-coé Bardiña, W Tereta Herrera de Melgares, D. Celestino y D. Antonio de la Torrlente, D. Francisco Arrieta, DA Dolores Mora. D. Manuel Queve-do, D? Amalia y tfi Belen Reyes, D* María Mailet, D. Fidel Zuaznavar y D. Gabriel MA Lauda, á fin deque dentro deqnirifo dia desfues del úPtttribanuncio, se presenten en est - juzgado á evacuar un acto de justicia en Cahsa Criminal-.—Colon J ulio 17 de 187-9.—‘Guillermo Escobeta.	...... C 0 26
El; Sr. D. Federico Galbis y Abella, Jnez do Paz de efte distrito do la Catedral, ha dispuesto: que por ties números de la Gaceta 'Oficial, se convoque á don Domingo l ermuy, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y don Balta-ar Sierra y Pelái z, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que el dia 31 del corriente á las doce en punto deau mañana, comparezca en este juzgado, Empedrado l5,á contestar el acto verbal-eriminal dispuesto en la Cansa por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el arito en rebeldía,—Habana 17 de Jtifio de 1879.— Alberto Chiappi.	U O 20
del
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de lft8 carreras preparatorias y superiores.
I lem pnra la provisión de los Cátedras de. la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
lieal Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio dol Resguardo.
Idem para los fondos de propios y .arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formacou délos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de congtruccion.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas de Salad.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda-ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla Ia, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña liistórióa de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
CaGilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlo3 Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vorita en el despacho de esta Iin¡ renta á $3 el ejemplar.
SE VENDEN
dos casas unidas eu el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Rual esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio oon arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el* barrio de Colon, que esté en buen punto y devob viéndose la demasía según el convenio que so hiriese.—-En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE"pEB1ODI€0S.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n° 23, á 3 pesos lu arroba.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la callé del Aguila no fl, donde dá consultas y practica operacioues.de 1 á 3 t -dos los dias.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JULIO DE 18T9.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas,' situadas la detprimar.distrito, calle de la Habana núm. 78; la del Beguado. en la calle de Jesús María núm.-99; la del tercer distrito, calle del Aguila .47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de 8uarez núm. 3; la del sexto, cálle de Estévez núm. 23; y la dél sétimo, calzada de Jesús del Monte-núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de raes: Braf. l)?.Josefa Maitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de.Peñalver.
Junta.de..Gobierno de la Beal Casa de Beneficencia y Maternidad.^Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reuuion de Cuba.
ALMONEDA PUBLICA

Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Eu la testamentarla concursada de D. Bartolomé Mitjaas, ha solicitado la heredera Di Dolores Alvarez, por sí, que con suspensión del procedimiento se celebre uua nueva junta de todos los acreedores, con objeto de acordar on ella definitivamente si es posible él modo de terminar dicha testameutaila; á cuya petición he accídi-do por decreto del dia de ayer, señalando el veinte y nueve del contente ft las doce de su mañana; para la celebración de la iiidlbadajúntá, que tendrá lugar en el local que ocupa el circuló dó'-'Abogados, Calle de'los Oficios número treinta y tras y á la que convoco por oste-hiedio á todos I03 acreedores d; l Inicio mencionado,—Haba: a i	r> j- „• • _ j.i o ti- . .
Julio. 22 d- 1879.—García Ruiz.—Por mandado desuse-	Por dispoeiomn del Sr. Juez de primera instancia
j iloría, Rafael del Pino.	0. 29 j del (Detrito de Jesús Maria y a consecuencia de la
i El 8r. Juez de priméra Instancia do ésta villa; D. ] quiebra do D. Martin Aldatna y Bavó, se ha dispucs-j José María Lsrrazabal y Alva.ifz de Tóleddpor ante mí j to so rematen á favor del mejor postor los efectos ha (lispuasto:. que por eGe ónlen y en tres números se ! lX;st0Tlt en ¡a cel!o de O Roilly número 85 quin-convoque al que se considere con derecho á un caballo i ,,	,	...	J	; l
(Olor oscuro, coni" de skte ruarlas de alzada, uola.y ho- j • d'eiia titu ada «*1i Lspoianza,« cuyo remate ten-leros cortados y's'ú hierro y á una al barda cuadrada, fre- drá efecto.el dia 26 da los con ¡entes á las doce de
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C?
Calle de Dragones núm. 72.
no con ¡Momos de plata,'cuyo caballo fué oriq •'do por la Guardia Civil en la calle Rea! del piletta de Boerita-uao, á fin de que dentro de quii todia despu«H del último anuncio, se presenten en erte iuzgado á deducalo.— Guauáhaeoa Julio23 de 1879 —Luis .1. MaVin.
...... C O 29
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera ins-t íñela rie esta ciudad y »u jurisdicción etc.
Portd presente edicto, aue se librad consecuencia de la testamentarla ern ursada de don Bernardo Sfecá y Acosta, á la que »e ha adherido su legítima sucesión, que se ha presentado en concurso voluntaiio, ce dendo los bieuos del juicio á favor de sus acreedores, he dispuesto que por este medio se convoque á todos los referidos acreedores, para unajuntageneral que de ellos deberá tener efecto ol dia Viéruesncho dé Agosto próximo venidero, ft las doce del dia y en el juzgado, situado en la calle Real de esta ciudad, número 201; y para cuyo acto se h:tu reservado los concursados hacer proposiciones de convenio y se previene á los repetidos acreedores, que no hayan presentado los títulos just ificativos de sus créditos, ocurran con ellosá lajunta; pues de lo contrario, no serán admitidos en ella. Y para que tenga efecto su publicación v la convocatoria dispuesta, por la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas Julio 18 de 1S79.—Belisario Alvarez.—ror mandado de su señoría, Ldo. Ramori JOse Rodríguez. C I :9 A consecuencia de la-causa por hurto de una gallina fina perteneciente á D. José de las Nieve/. Cruz, ha dis» puesto el 8r. Juez de primera instancia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al .partió Hila rio Figueroa, para que centrò de tercero dia después del último anuncio se presente en esté juzgado á evacuarmi aeto de justicia.—Y parasn publicación libro la presente. San Antonio Julio 21 de 1879.—Antonio de Porto.
C O 29
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de prime ra instancia interino del Distrito del Cerro.
Porci presente y en virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de San Pedro eri Barcelona, librado en espediente sobre prevención de Intestado de'D. Francisco Llano y Zusarte, natural de esta ciudad, viudo de sesenta y tres años, que falleció en aquella ciudad el veinte y seis de Diciembre del año próximo pasado, he dispuesto se convoquen á D. Bernardo y D? Josefa hermanos del difunto v Sobrinos carnales I). José, D. Ricardo y D* Mercedes Unno, así como á los que se crean con derecho á la herencia del referido difunto para que comparezcan en el juzgado de Bare» lona (n méritos del espediente de que se trata ó á hacer uso de su derecho.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 23 de 1870.—Martínez Ayala—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	C O 27
El .»r. Juez deprimerà Instancia, del distrito del Monserrate por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D' José Maria Vifles capotaz de muelle, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 1.9de Julio de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 27
su mañana.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que. se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo....	......
Idem.del Cuerpo de Serenos.
Idem de los ArqhitecfOs Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala f alca-blilala...
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docun: entos fie giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
de los trabajador*, s
nes.
Idem de la Instrucción chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para lá Inspección de Instrucción pública.
JOSE BRIM,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de II á i. DR. JOSE P. VEITIA,
-s.g.
QJDTROPEDISTA.
Luz ^O.
GHW TALLER DE EXCLADERXACIOX,
Fábrica ¿le libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Coba.
Ofrecemos al púbiieo este eslablecimionto montado con todas Igs mejoras pertenecientes á su industria, y eri él cual sé hacen toda clase do trabajos desdo los más lujosos hasta los m¿» sencillos.
Todo oon esmero y baratez.
REGLAMENTO
PaitA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teuiente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26, de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 po> la Dirección General de Hacienda, con las adicione que le han altorado y mollificado desde aquella fecln Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
REGLAMENTO DE HIGIENE PÜBL1CA
- EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y dtcencía para todos los actos, qus sean oportunos.
SOCIEDADES V EJVtPJlEíjAS.
Caj;a de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El f?r. 1) Thomas O. Watérlanl ha participado el cxtiavío del certificada de depósito número 45,152 expodido á su favor. Y habiendo solicitado se le provoa de duplicado, se anuncia por este medio du-ranto quirico dius, A fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso cuso el ceitifieado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 do 1879.—El Soirotario, José de los Dolores Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar a una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis de la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto do uu dividendo do las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se aviea por este medio á los Sres. accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1879.—El Secretario, José de los Do'ores Por ce.
que rige actualmente. Se pacho de esta Impunta.
halla de venta en e Des-
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado,
oon la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
HEGLMIINTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
Ley- <Ie propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ferro-carril deiJ^Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doco del dia y; en la casa número 21 de la calle de,la Amargura debe celebrarse ol sábado 26 del actual; con objíto de dar cuenta de las operaciones do la Compañía- correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga respecto á la construcción do un ramal do vía estrecha que una sociedad en comandita por acciones, prr-yoeta establecer desde el paradero de la Sol eri el ¡i los Baños do San Diego; cubrir Ls vacantes ludi das en la Directiva; y por último, acordar ledo > que á bien tonga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo quo se parí ¡cipa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio de 1379.—José JU del Rio, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cxenfuéoos y Villaclara.
Secretaría.
La Junta Directiva en en sesión celebrada l dia do hoy ha acordado la distribución del dividen 1 número 25 de3j p.g en oro por cuenta do utiüdn. des; y se pone en conocimiento de los Svés. occ! • nistas para quo desde el dia 4 del mes do A "orto próximo ocurran á pene bir las cootas que respectivamente les correspondan de las 11 de ¡a mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría do la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 do Julio de 1879.—-El Secretario, Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO se la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.
*
DeCayo Hueso en 1 dia gol. amcr. Addie M. Haines, cap. Docker, tons. 85, con ganado vacuno á M. Su: * rez.
---Pansa cola en 9 (lias go', amer, Fanny R. Williams,
cap. Shearer tons. -367, con ma lera á Duraflona.
---Brazos de Santiago en 28 (lias gol. amer. Nnnanti-
co, cap. Ramllette, tons. 177, á J. G. Randlettc.
SALIDAS.
Para Vigo y Barcelona berg. -esp. Julio, cap. Taxonera.
---N. York berg, ipg, Salisbury, cap. Storratt.
----Santander, Cádiz y Barcelona vapor esp. Ciudad
Cóli dal, cap. Mate.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.