
OitìWP

»rotiittiEwi

WUrtHMI
GACETA DE Ü LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
NUM. 302
Sábado 20 de Diciembre de 1679.—Santos Domingo de Silo.« y Julio-—Circular en Jesus Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO emuill UHU-HIHU.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Jad ic i ales.
Por la Sub secretaría del Ministerio de Ultramar se comunica con fecha de lioy al Excmo. Sr. Gobernador General el telegrama siguiente:
“Real Decreto de hoy aplaza para primero Mayo planteamiento de Ley Hipotecaria. Obispo Habana embarcará dia 21.—El Sub-secretario de Ultramar.”
Lo cpie de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
inconvenientes gravísimos. Como tal estado no puede prolongarse a ti notorio perjuicio para los fines á que se dedican, persuadido de ello el Exento Sr. Gobernador General y el Exorno Sr. Director, reiteran particularmente á los Ayuntamientos de la Isla el exacto cumplimiento del artículo!.0 del Superior decreto de 80 de Junto último.
Y de orden del Excmo. Sr. Director so pu blica en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana Diciembre 18 de 1879.—Francisco X de Orteyza.
Circular.
Terminado el plazo fijado en circular dje 13 de Noviembre último, para que los Ayuntamientos remitan á este Gobierno General los resúmenes de presupuestos de gastos é ingresos según previene el apartado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal vigente, sin que lo hayan efectuado el mayor número de las Corporaciones mencionadas; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido ampliar el plazo indicado hasta el dia 15 del próximo mes de Enero, disponiendo al propio tiempo se recomiende á los Sres. Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos el exacto cumplimiento de esta obligación, en la inteligencia de que se les exigirá la correspondiente responsabilidad si faltasen á ella.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. S. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonett.
Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de....
Sección de Política.—Personal.
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul de Grecia, D. Francisco C. Sclimid, lia vuelto á encargarse del Consulado á su cargo, cesando en su virtud el Sr. D. Guillermo Franz, que como interino y durante la ausencia de aquel lo ha venido desempeñando.
Lo que de orden de S. E., se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
la
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul de Rusia, D. Francisco C. Sclimid, lia vuelto á encargarse del Consulado á sil cargo, cesando en su virtud el Sr. D. Guillermo Franz, que como interino y durante la ausencia de aquel lo lia venido desempeñando.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1879.
- Joaquín Carbonett.
En Real orden número 1713 del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto:—“A propuesta del Ministro de Ultramar, Yengo en nombrar Consejero de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en la vacante producida por pase á otro destino de D. Joaquín Carbonell, á D. Ramon Echevarría y Castillo, en quien concurren las circunstancias requeridas por el art. 5. ° del Decreto Orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 11 de Noviembre de 1879.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á \. E. muchos años.—Madrid 1! de Noviembre de 1879.—Albacete.”
Y dispuesto por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sub-JDir. c 'ion.
Si<c:on de Estadística Preparatoria.
El Exorno; Sr. Goberuador General, de acueia o con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director, en vista de lo informado por la Sección del Ramo, se ha servido disponer que á la mayor brevedad posible remitan á esta Sub-Direccion los Excmos. Sres. Gobernadores de provincias, Jefes Económicos y Ayuntamientos, las planillas ó cédulas de inscripción que, en cumplimiento del Superior decreto de 18 de Setiembre de 1878, les fueron remitidas por la extinguida Comisión Central de E.tadística, para la formación de la relativa á la riqueza de la Isla, y de las cuales, según las investigaciones de la Sección que hoy tiene á su carao aquellos trabajos, se destinaron ála provincia de la Habana 203,867; á la de Matanzas 150,200; á Sauta Clara 133,311; Fuerte-Príncipe 43,515; Santiago de Cuba 99,796, y á Pinar del Rio 71,961, sin que hasta ahora, no obstan'e las excitaciones continuas de esta D¡-raccion y el tiempo trascurrido, se hayan recibido sino en mínima parte las que se contraen á las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto-Príncipe, casi en su totalidad las de Pinar del Rio, y ninguna de la da Santiago de Cuba, originándose con tau lento proceder
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casauova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 80 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos qt\e á su nombre tiene hecha D. Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de eue pasado dicho plazo, se enten 'erá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Fchenique.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal; y dispuesto se la ejecución de este trabajo bajo el presupuesto de siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, be resuelto señalar el dia 8 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles, núm. I), con arreglo al pliego de condiciones
soreria Central, con arreglo á Superioridad, sobre pagos de derechos del Estado, cuyos libramientos pedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.50 Para'responder al Cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la mesa á todos los pos-, tores, cuyas proposiciones no hayan sido atendidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas.obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin sepa-
sao u^Xsuímsta Irarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por. la persona á quien | se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
lo dispuesto por la! Español de la Habana, ó sn equivalente en rae-rentas, impuestos y j táüco, ¡ ape! de la Deuda conso idada ó acciones serán ex-j del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la lianza, la cual le será devuelta al t rmiuar la reparación á que se refieren estas condiciones, si de lacert ficaeion que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplido ea-tisíactoriamen te.
8.50 Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que a red te haber depositado en Arcas Reales la (santidad de ciento veinte pesos en Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, ai tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depós to, cuya carta de pago devolverá el Presidente de 'a subasta á todos los postores, cuyas propos ciunes no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza defiuitiva citada en el ai líenlo anterior.
9.	83 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de est ig condiciones, además de las generales aprobadas por Real deere o de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se halen expresamente estipuladas en ere pliego, siempre que sin sepa rarse de su espirita ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia;
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licit .ciori, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada hi contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera
que a continuación se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y coú estricta sujeción al adjunto mo- j .	»—, . ,	,	, „	..
délo, incluyéndose en ella carta de pago que acre-¡I«6 <¡* esta CaPltal «ondneea San Cristóbal; ydis-dite haberse depositado en la Tesorería general de [Hlest°1 8e sa<lue a 8U?asta la ejecución del mismo, Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en : l)a.l° el presupuesto de contrata ascendente a “dos metálico, ó su equivalente en las especies que se- í mi1 quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete ñala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será
causa de la nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n? 4,) donde se bailan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y ,con estricta sujeción al modelo adjunto in-
cluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equiva-D. N. . .. N.... vecino de,... enterado del I lente en las especies que señala el referido pliego anuncio inserto en la Gaceta del dia. . .. y de las j de condiciones, para poder tomar parte en la lici-condiciones y demás requisitos qne se exijen para | tacion.
subastar la ejecución del acopio de piedra en los J La falta de cualquiera de estos requisitos será kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capi- ¡ causa de nulidad de la proposición que se presente; tal conduce á Bejucal, á que se refiere dicho anun- j siendo nulas también aquellas que excedan del ció, se compromete á tomar á su cargo este traba-, importe del presupuesto de la contrata, jo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la j Si en el acto de la subasta se presentaren dos cantidad de.. .. (la cantidad se expresará en letra.) J ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja ver-
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las genera-rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Art. 1. ° Él contratista se obliga á acopiar
bal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. N. ... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de repara-
la piedra necesaria para la reparación de los kilo- ¡ cion ,|el puente de “Cañongo” á que se refiere di metros 8 y 9 de la carretera del Sur, de conformi-¡ cho anuncio, se compromete á tomarla
bajo el pliego cantidad de.
lad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.83	El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.50 La piedra será de la cantera que existe á unos cien metros á la derecha de la carretera, en el kilómetro 11, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, no pudiendo por este concepto, y en vista de qne el importe de los trasporte disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.53 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán j de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes, y j los menores ó ripios, no tendrán ménos de 0,02 ¡ metros de lado.
1.85 El trasporte se verificará en carretas de I la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo ¡ d ven,eaduras tli caso, y como alquiler mensual de cada carreta se 1 descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.83	En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de sn obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado, lo que se hará mediante recibo.
6.83	La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, l,50m. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
de condiciones publicado, por la (la cantidad se expresará en letras.) Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales «probadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la subasta de la reparaci n del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á ¡ejecutar la reparación del puente «Cañongo,» si-j tuado en la carretera do la Habana á San Cris-I tóbal, consistente en la reparación del t blero del | mismo, bajo las siguientes c adiciones:
1. p El contratista deberá dar por terminada la reparación expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.85 la madera deberá ser de \ iuo tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nu-otro defecto alguno, como asimismo seca y cortada en menguante.
3.83	L s dimensiones seráu las marea’as para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
4.83	El trasporte de la madera y demás enseres ó herram entas, será de cuenta del contratista.
5.83	El contratista no podrá colocar en el
mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista, ó persona que éste autorice por escrito, para que conste sn conformidad.
8.83 Los pagos se liarán en oro ó en billetes
del Banco Español de la Habana, con la bonifica- que en cada mes expida el Ingeniero Jefe cion que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese j 7. 83 El contratista para responder alcum-dispnesto en el mes en que tenga lugar el acopio : p]¡miento de estas condiciones, depositará en de piedra, por medio de libramientos expedidos J Arcas Reales, en cali lad de fianza, la suma de por la Ordenación general de pagos contra la Te- ¡ doscientos encuerna pesos en billetes del Banco
Aproba lo por el Excmo. Sr. Gobernador General el 17 del corriente el proyecto do acopio de piedra para el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantida 1 de ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subas'a dicho servicio, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo y que se inserta á continuación, he acordado señalar el dia 2 do Enero próximo, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección general calìe de Cuarteles número 4, en donde se hallan de manifiesto loa documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento ochenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía pai a tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; "siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo de cinco pesos la míuima puja admisible.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.,,N...vecino de.........enterado del anuncio-inserto en la Gaceta oficial del dia.y de las
condiciones y demás re ¡u sitos que se exijen para la subasta del acopio de piedra en ol kilómetro 12 de la carretela de Binar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de con ieiones publicado, por la cantidad
de...(la cantidad se expresar! en letra.)
. Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio de piedra en e' kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma,
Artículo 17
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesiria para la reparación del kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo la^ siguieutes condiciones:
*	14 El contratista deberá tener acopiada y
depositada en el expresado kilómetro 12 la canno de cinco y medio meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la su-basta.
24 La piedra será de la más dura de la cantera de San Mate-, situada á cinco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carretera ú otra que podrá fijar el Iugeniero Jefe de la Provincia si tidad de piedra presupuestada durante el térmi-así lo juzga conveniente sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y en vista de que el importe de los traspor-es disminuya.
34 La piedra deberá estar, limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos de lado los mayores tcabezotes, y los menores ó ripios no tendrán lugar que le corresponda ninguna pieza de ma- ménos de 0 02 de lado.
Jera, sin el prèvio reconocimiento de la misma |	44 El trasporte ee efectuará en carretas de
por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien es- H propiedad del contratista o bien se io facilítate delegare.	ráu estas Por el Baino, si asi lo solicitara, en
6. 83 Los pagos se harán en oro ó en bilie- cuyo caso y como alquiler mensual de cada cates del Banco Español de la Habana con la bo- rreta, se descontará al contratista del acopio ve-nificacion que el Excmo. Sr. Gobernador Gene-! rificado en caria mes, el valor total de dos metros
gar el pago por medio de libramientos expedidos i 54 En el caro de que se ta iñten caí retas por la Ordenación General do Pagos contra la del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas a Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por otro servicio que el indicado de trasporte de píela Superioridad sobre pagos de rentas impues- dra, y será de su obligación devolverás ene tos y derechos del E lado, cuyos lib. amientes se- buen estado de conservación en que se le baga a rán expedidos en viitud de las certificaciones eutrega, la cual se hura mediante recibo
110 estivada sin fin mar más huecos que los necesario» por causa de la irregularidad de la piedra.
74 Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue^ cuyas mediciones deberá estar presen'e el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
84 Los pngos so harán en oro ó billetes del Banco Español de la Habana non la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio do piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero eucargado del servicio.
94 El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza la suma de trescientos noventa y dos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó <n acciones de! Banco Español de la Habana al tipo de cotización en ¡liaza en el dia que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terna' nar el acopio á que se refieren estas condiciones, ai de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subas'a será preciso acompañar una carta de pago quo acredite haber depositado en Areas Reales la suma do ciento ochenta y siete, pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el dopós to, cuyas cartas do pago devolverá el Presidente do la subasta, á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la correspondiente al postor preferido para formar parte de la lianza definitiva citada en »1 artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exact» cumplimiento d > estas condiciones además do las generales aprobadas po¡ Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se bailen expresamente estipuladas en este pliego siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjud quo el acopio.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores, tanto en esta Inspección general como en el Gobierno Civil de P nar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto d& contratar ios acopios da piedra necesarios en el kilómetro 11 de la carretera do la Colonia, lie dispuesto se intente nna segunda, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos que aquella. '
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ii s-pector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anuncia la para las doce del dia de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, lie resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce ee repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que ee anunció aquella qne es» tán insertan en la Gaceta Oficial del din 11 deí que cursa.
Lo que se publica por este medio para inteligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Ins-pee'or general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, tanto en esta Inspección como en el Gobierno Civil de Pinar del li o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratarlos acopios de piedra necesarios en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la C doma, he d »puesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior,’ insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasado y en los mismos puntos que aquella.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
7.83 Los abonos se harán por mediciones I ra] hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu- ¡ cúbicos de la piedra colocada ya en ma
-	• Hhmmm.itnsnxnedidosl 54 En el caso de que se fa íliten
64 La piedra se depositará á ámbos lados de la carretera ó en zonas próximas á la misma ¡ según disponga el Ingeniero Jefe formando malecones de 10 metros de largo, 1’50 de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectarnen-
Coiitadurla General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F<? 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Bernete, Contador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, Ídem deidem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
I>. Agustín Algarra, idem de ídem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
1). Miguel García Maufredi, Interventor mi' litar.