Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarso en )a misma haberse fijado la hora de las doce do la niaBana del mencionado dia diez de Octubre para que sondan á hacer 6us proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica de esto Hospital pudiendo verificarlo on la .Secretaria do la referida Junta en los dias anteriores para informnrso de las condioiones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan ou la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo que fije el Gobierno on ol mes del Buministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta ia una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la. Superioridad á la que resulte ser más ventajosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L~s autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el m03 próximo ul Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Eedaceion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver finándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno solo fueso ol que suministrase t>dos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el'suministro si ésto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 deSotiembio de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la. Habana.
Dirección.
Existiendo en poder de esta Direccif n un billote falso de cincuenta pesos á imitación do los de la plancha americana, color amarillo, que se diferencia algún tanto de la falsificaron da esta sèrio anunciada en 25 do Febrero de 1873, so pono en conocimiento del público, advirtióndole quo las diferencias que principalrhento so notan entro esto billete y los delusòrie anteriormente falsificada, puesto quo la plancha parece sor la misma, son las signiontos:
1.	9 La numeración de ónlen es más parocidu n la do los billetes legítimos en forma y tamaño que on los anteriormente falsificados.
2.	9 L& focha quo no ha adoptado para esta falsificación parece ser más moderna quo la quo tic-non los billetes falsificados anteriormente, toda vez quo el que existo en esta Dirección tiono la do 21 do Abril do 1879.
3.9	En armonía con ol cambio do fecha so hallan al pié do dicho billote falso do cincuenta pesos las medias firmas al parecer litografiadas del Sr. Consejero Sueyras por el Director, del Sr. Herrera como Consejero y del Sr. Moyano como Cajero, bas-tunto semejantes á las que dichos Sros. usan en los billetes legítimos.
4.9	Los medallones y viñeta dol billete que motiva este anuncio son do un tono tan apagado y tan defectuoso en sus líneas como en los anteriormente falsificados.
Lo que so baco público por esto medio para conocimiento general.
Habana 7 do Octubro do 1879.—El Director,
José Ramon de Ilaro.
no haya pagado arbitrio en o'ra municipalidad, se le cobrará el mes corriente cuantas teces en distintos meses se ofreciere, pero si hnb:ese pagado en otro termino solo se le ex girá en este la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual teudrá el arriero que presentar oportuno recibo, y si no 10 hiciese está el rematador en el derecho do exigirle el tanto que corresponda.
Art. 5. ° La recaudación de los vendedores ee hará en el acto de matricularse, ai quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si el vendedor presenta persona que lo fie. á satisfacción del Contador y de los arrie ros en el primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución, porque se suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se qui'e por cualquier motivo que fuere.
Art. 6. ® Se lija 4 este arbitrio durante el
expresado año el rendimiento de...........pesos
en metálico ó en billetes del Banco, con la equivalencia que oporunamente señale el Gobierno ó el Municipio para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7.® El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que lo obtenga si le conviniese mejor por semestres adelantados presentando fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 8.® No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cua'qtrer motivo que se ofrezca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos del arbitrio.
__ Art. 9.° l’ara hacer proposiciones se acompañará recibo de la Contaduría ó carta de pao-o ó abono do........como garantía do ella. Adju-
dicado el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que uo lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que l'ene las condiciones de seguridad d I artículo 7. ®
Art. 10. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta so inserten en la Gaceta y Boletín oficial y reintegro del expediente que ' le corresponde extenderse en papel de) sello 8.®
——.—
Modelo de proposiciones.
Don N... N....vecino de éste término se
encarga por la cantidad do.....en metálico co-
rriente ó cou el equivalente que se señale para cobros y pagos de obligaciones municipales, du-rante el año económ oo de 1879 á 80, conforme con el pliego de condiciones de que está instruido y á que se sujetará acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible.
Catalina y Setiembre 27 de 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valdes Gómez.—V9B9 Ramón Bosch,
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá puje verbal que no oxcoderá de siete minutos, trasourridos ¡os cuales ee concederá ol mo jor posior.
...Das proposiciones so harán en pliegos corrados dirijidas al Sr. Alcalde Presidente y so admitirán hasta pocos momentos antes del remate.
13.	Las faltas de cumplimiento quo so cometan por ei rematador en las condiciones de esta contra to, serán corregidas con dos pesos oro y si son in tencionales con el doble y si reincidiere á juicio dol Presidente.
14.	De totas las cuestiones que se susciten so bro el cumplimiento y demás do este coutrato, se rán resueltas por el Sr. Presidente, pudiendo la parte interesada acudir al limo. Sr. Gobornador de la Provincia.
15.	Uon arreglo á 1 > prevenido en la circular del Gobierno General de 2 de Marzo del corriente año, el que resulte contratista de esto servicio que da obligado á satisfacer el anuncio do la subasta en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia.
Modelo d) proposiciones.
D. N...N...vecino do.....enterado y conforme
on un todo con el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia y por cedulones para rematar el arbitrio correspondiente al «Corral da Concejo» de este término, so obliga á tomar por su eaenta dicha contrata por la suma de_____(La cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 do Setiembre do 1879.-rio Contador, Manuel Valiés Gomez.-Hamo« Bosch.
-El Secreta--Vt9 Bn<?—
Colegio de Corredores y Sfofarios e«-mtereiales de la líabnna,
CAMBIOS.
\ 44 á 5 P. 60 dpv.
España..................../ 5} ft 6 P. civ.
Inglaterra................ 18} á 19J P. (30 dlv.
„	.	/	4}	á 4}	P. 60 d[v.
Francia....................I	5)	á 5)	P. 3 d[v.
.,	.	I 2 í 3 T. 60 d[v.
Alemania.................\ ft 3) P. G0 d[v.
f	8	ft 8}	P. 60 d[v.
Estados Unidos..........  ^	g	¿ gj	P 3 c'v.
Oro del cuño español.;... 139) ft 139) P. ft las 2}.
_	,	...	j 6 ft 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil.......q ]0 fi 12 id ore
HRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieytes.
D. Francisco Fernandez y Rodríguez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
I). Manuel Fuertes.
D. José María Gómez y Sánchez.
Habana 9 do Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OnOZUTAS DES. mSXZSJIOIS.
Ayuntamiento de la Catalina.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para ol remato de los arbitrios «Valla do gallos,» «Corral do Concejo,» «Marca de carruajes de todas clases» y «Vendedores, recoveros y arrias,» durante el »ño económico de 1879 á 1880, se convoca para la subasta que tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 17 de Octubre próximo venidero; en la inteligencia de quo no seráti admisibles las que excedieren del tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, cuyas condiciones á continuación se expresan.
Catalina 27 de Setiembre de 1879.—Manuel Valdés Gómez.—Vt? Bu?—Ramón Bosch.
Arbitrio Vendedores ambu'antcs, llecoberos y Arr eros.—Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbi trio ó en el pago do la cantidad porque se contrata, durante el año económico que empieza en 1? de Julio de 1879 y termina en 30 de Junio de 1880.
Art. 1. ® Consisto este arbitrio en un peso oro mensual, que pagan los vendedores arubu lames sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda claso de ropas, de baratillo y do víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los quo sacan de estas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los que ee ocupan en vender aves y huevos. Y doce y medio centavos en oro, tam-hieu al mes ror cada caballería quo dediquen al tráfico.
Art. 2. ® No so comprenden como vendedores ambulantes los quo conducen á las plazas dentro ó fuera del término municipal las aves que crian y frut03 que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó ad quieran cargas que llevar á los mercados entre los vecinos ó caseros
Art. 3.® Tampoco se comprenden como árrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas.
Art. 4.® J’or cada cabal'ería de árria, que procedente de otro término municipal entre traficando en este ó do vacío para exportar, que
Pliego de condiciones para el .-emale on pública subasta del arbitrio de «Lides de gallos,» para el año económico do 1879 á 1880.
Pliego de condiciones para la snbasta en el presente año económico de 1879 á 1880 del arbitrio «Derecho de puñalada de matanza,» aprobado por la Junta Municipal,
1.	9 Consisto esto ai bitrio en dos reales fuertes por puñalada dol ganado mayor y menor que se beneficia para el consumo público.
2.	9 Solos están exceptuados déoslo derecho los particulares quo maten para consumo da su cara, pero no las fondas, hoteles y establecimientos cuando dan do comer aun cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro y estén outoridos para ello.
3.	9 Et rematador pagará al adjudicársele ol remate el valor total de este á los 10 dias después do notificado.
4.	9 Se fija á este arbitrio durante el expresado año económico el rendimiento de cuarenta y ocho pesos oro ó su equivalente on billetes dol Banco Español de la Habana con la equivalencia que oporfcu -namenta señale el municipio para el cobro y pago do a'enciones municipales.
5.	9 Para hacer las proposiciones acompañará el recibo de haber hecho on la Coutaduría el depósito de una onza de oro como garantía de ella. Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que lo hubiesen conseguido, poro el correspondiente al quo lo obtonga se conservará hasta qce llene las condiciones do seguridad.
6.	9 Sorá obligación dol contratista satisfacer el impoito de los anuncios que para la subastase inserten en el periódico oficial y ol reintegro dol papel sellado del sello 8. ® quo correspondo al expediente hasta dejarlo en posesión.
Modelo de proposiciones. .
D. N...N...vecino de....enterado y conforme
en un todo con ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial para rematar el arbitrio correspondiente al derecho do puñalada y quo so obliga á tomar por su cuenta dioha contrata pir la suma
de....(La cuntida 1 debe ponerse on letra y no on
número.)
Focha y firma.
Catalina 27 do Setiombro de 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Gomez.— Ft9 Bn?— Ramón Bosch.
Pliego do condiciones que formula esta Socretarín para subastaren oí presento año económico do 1879 á 8') ol arbitrio «Corral do Concejo,» apro-bndo por la Junta municipal.
1.	® El rematador do osle arbitrio tendrá do-ber de situar ol depósito de animales, cuando másá kilómetro y medio do esto poblado, destinando ul oferto un lugar seguro y capaz quo esté á la vista de! público.
2.	° El remate sorá por un año que empezará eu 1? de Julio próximo y terminará en 30 do Junio do 1880 y no so admitiián proposiciones que no bajón de 30. *»'
3.	® No podrá admitir el rematador ningún animal sin orden expresa do la Autoridad competente.
4.	° Jjos animales depositados on el Corral estarán 30 dias si fueso ganado mayor y 15 si fuose menor.
b. ® Cuando falten 10 dias para ol vencimiento del plazo señalado anteriormente el rematador lo participará al Sr. Alcalde Presidente; igualmente io participará cuando ingrese algún animal, en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión, autoridad remitente, nombro del aprehensor y señas quo teDga el animal, como asimismo lo hará cuando muora alguno.
6. ° No podrá entregar ningún animal sin que preceda orden dol Sr. Presidonte.
7 o Tampoco podrá hacer uso de^ningun animal que exista en ei Corral y si lo hiciera perde-á los derechos que haya devengado y quedará responsable dol mal estado ó demérito quo por esta causa sufra el anima1.
8.	° El rematador queda obligado á entregar al aproheusor de cada animal que se le entregue medio peso ó invertirá también en cada uno dos reales fuertes diarios en su manutención los mismos que recibirá tan luego se ex¿ra!ga ó remato el animal.
9.	® El rematador obtendrá como indemuiza-cion do esto servicio veinte y seis reales fuortes ó sean tres posos veinte y cinco centavos oro y por cada dia de ración del animal veinte y cinco cts. oro, con cuya suma so indemnizará el ducado que satisfizo por la capturo, derecho de asiento y el m-to en rotribucion del servicio prestado.
10.	Para sor licitador es preciso depos tar en la Mayordomía de propios quinco pesos oro ó en sn defocto prcsontur carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía so entenderá que e6 para obtener el remato y concedido quo eoa al rao-jor postor so devolverá á los quo no lo seau el depósito, y el quo obtonga el remato abonará á los 10 dias.
19 El arbitrio de «Lides do gallos» consiste en seis roales fuertes oro, quo abonará el dueño del gallo vencedor y el del estanco on igual suma quo pagará por cada pelea el dueño ó arrendatario.
24 La duración de este contrato os el do una temporada ó período de siete moaes contados desde 1? de Diciembre del corriento año á 30 do Junio de 1880.
39 Bajo ningún concepto permitirá el ingreso on la valla á menores do edad, ni esclavos á menos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según lo resuelven las disposiciones vigentes.
49 Será de cuenta del contratista la construcción de la vallo, debiendo situarla en punto céntrico do esto poblado, á fiu de que pueda ser vigilada por los agentes de la Autoridad.
54 El contratista cobrará cincuenta contavos oro por cada asiento do los de primora y veinte y cinco por los segundos, en los dias de funciones ordinarias y en las extraordinarias á su voluntad, siendo de su cuonta el sostenimiento dol estanquero y demás dependientes necesarios. También percibirá para sí ol paso que abona el dueño dol gallo vencedor, así en las lides ordinarias como extraordinarias.
69 El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó per agentes, que serán auxiliados por la policía.
79 El importe de ia subasta será el de sesenta y ocho pesos oro.
89 El rematador pagará á los diez dias de habérsele notificado que so lo ha adjudicado el remato el precio á que ascienda esto al contado.
94 El contratista pasará mensualmonto á la Contaduría una relación con expresión de fechasen quo hayan tenido lugar las peleas, festividades, número do estas y su importe, con el VlV Bq9 do la Autoridad quo los presida.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo lo luoro otorgado permiso para lides do gallos extraordinarias, también deberán abonar á o»to A-yuntamiento dos pesos oro por oada pelea, los que coi responderán al arbitrio de lides, haciendo el entero on la Contaduría por modio do relaciones suscritas y duplicadas on los términos prescritos en la condición ó artículo antoricr.
11.	Las proposiciones so harán on pliegos cerrados acompañándolas con el recibo de la Contaduría que acredite el depósito en la misma do dos onzas oro, cuya suma se dovolvorá á los quo no hubiesen obtenido el remato y se reservará la perteneciente al rematador hasta que sea aprobada por la Superioridad y que so lo devolverá, si no resultase responsabilidad.
12.	Caso de quo so presentasen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas por cinco minutos.
13.	Será de cuenta del rematador el abono dol papel do reintegro equivalente al sellado quo hoya debido invertirse eu el expodionte de subasta hasta su complota terminación.
15.	Aprobado que sea ol contrato por la Superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho ol rematador á pedir rebaja de precios, ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse tanto á esta» condiciones como á las superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictasen con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales no pudiendo ceder, ni traspasar á tercero este contrato.
16.	Las cuestione1 ó dudas que ocurrieren sobro cumplimiento ó inteligencia do esto contrato serán resueltas por ol Sr. Presidente do esta Corporación Municipal, de cuyo fallo podrá apelar el rematador al limo. Sr. Gobernador do 1% Provincia ó Exorno. Sr. Gobernador Genoial.
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino do.........se enoarga por la cantidad do....peses en metálico corriente ó con el
equivalonteCquo se señalo para cobros del Ayuntamiento y pagos de obligaciones municipales, duran-to el año económico do 1879 á 1880, conforme con el pliego do oondioionea do quo está instruido y á quo se sujetará, acompañando al efeoto la garantía dispuesta para que sea admisible. (La cantidad ha de expresarse on letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 de Setiombro do 1879.—El Secretario Contador, Manuel Vallez' Gómez.—Vt9 Bn9— El Alcalde, Ramón Bosch.
Estas cuotas las percbiráel punto donde radiquen los dueños
rematador ou el cualquiora que
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio do «Marca de carruajes de todas clases,» para el año económ'co de 1879 á 1880.
19 La subasta sorá por un año contado desde lo de Julio de 1879 á 30 do Junio do 1880.
29 Para sor postor se necesita depositar en la Contaduría la suma de treinta pesos en oro ó en su defecto carta de abono do persona de arraigo.
39 Los licitadores presentarán sus proposio'o-nesen pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento en el acto do la subasta que tendrá efecto ante el cuerpo Capitular á la hora y dia que se señale, no admitiéndose las que bajea de cieDto y un pesos cincuenta centavos oro.
4? El precio á que asciende el remate se abonará á los diez dias cuando más de notificada la adjudicación ai contado y en una sola partida correspondiente á todo el año ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, cou ol tipo señalado por el Ayuntamiento para ol cobro de sus impuestos.
54 No so lo dará posesión sino después de ri-cibido el importe al contado. v
64 S>rá de cuenta del rematador el reintegro del papel Bollado correspon .¡ente que debe usarse od el expediento del remate.
79 Las cuotas quo ol rematador debe cobrar son en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua con el tipo quo abona el A-yuntamicnto, y son los siguientcf:
.	Pesos.
oste sea, quedando á su arbitrio cobrar cuando lo convenga.
84 Se excoptúan del pago do la marca á las carretas que trabajan dentro do las mismas finca y las quo so ocupen de conducir á las fincas á quo pertenezcan los frutos quo do ollas procedan y que á su regreso á las mismas retornen con efectos y víveres on corta oantidad para su exclusivo uso consumo y no para establecimientos ó particulares nunca se extenderá esta excepción á las quo perte nezcan á contratistas ocupados on ol tiro ó acarreo de la caña en las fincas azucareras. Tambion que dan exceptuadas las carretas do obras públicas y las destinadas á la limpieza y carruajes particulares do campo.
99 Los carruajes particulares una vez marca dos purdeu entrar en cualquiera otro término sea do paso ó viage, poro en caso contrario abonarán con arreglo á tarifa.
10.	Los vehículos de carga que pertenezcan otro término y entren on este están obligados á sa tisfacer la diferencia que resulte entro los derechos que hubiesen pagado y los que se cobren en esta ó nada si os menor ó igual, cuya medida es general.
11.	El rematador dará los recibos con toda olaridud y especificación nocesaria | ara evitar dudas y reclamaciones en los cobros quo haga.
12.	El Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador ds este arbitrio, sea cual fuese la clase do 'os quo recibiere.
13.	Queda obligado el rematador á satisfacer el importe do lo3 anuncios publicados en la Gaceta oficial y Boletín do ia Provincia con objeto de verificar la subasta según lo preceptúala Autotidad Superior,
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino do....so encarga por la can
tidad de....en metálico ó con ol equivalente queso
señale por tipo para la cobranza y pagos do obligaciones municipales, durante el año económico de 1.879 á 1880 conformo con e! pliego ae condiciones de que esá instruido y á que so sujetará acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea adotisib'e. (Las cantidades on letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 do Srtiembro do 1779.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Gómez.—Yi9 Bqq — Ramón Bosch.
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad el pliego de con diciones para oí romato del arbitrio de lidias do gallos, eu el año gallero do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, so llama por esto medio á les que desoen tomar parto en oste remato quo tendrá lu.ar el dia treinta y uno de Octubro próximo á las doce del dia en la Sala Capitular.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego do condiciones que so inserta en el Bolelin Ofi-oial de la Provincia y Gaoeta de la Habana; y se eptregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha basta la hora señalada,
Viñales y Setiombro 27 do 1879.—El Alcaide, Jaime Palacio.
Pliego do condiciones para ol remato del arbitrio Municipal sobro lidias de gallos durante el año económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta.
Art. 19—So fija ei importo d-> esto arbitrio on la cantidad de quinientos pesos oro pagados por guales parte? en los meses de Enero y Abril.
Art. 29— Las lidias tendrán lugar únicamento los domingos y dias festivos.
Art. 39—Et rematador podrá cobrar por derechos de entrada á razón de veinto y cinco centavos do peso por persona.
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos do poso y veinto y cinco por los de segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos de patio un pebO oro por pelea.
Art. 6p—El término dol remato dol año gallero dará pr incipio en primero de Diciembre del corriente año y terminara on igual fecha do mil ochocientos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones ss dirigirán al Sr. Prosidento del Ayuntamiento eri pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 8o—Para ser postor deberá acompañar al pliogo do proposiciones recibo quo acredito ol deposito previo do la Contaduría do la octava parto del valor fiji do á la valla ó presento una persona que pueda estimarse como bastpnto por la Municipalidad.
Art. 99—No 83 admitiráproposicion alguna por menor cantidad que la exprvsada en el artículo primero.
Art. 10.—Si do las proposiciones presentadas resultaren dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la llana por veinto minutos, únicamente entro los quo las hubiesen presentado y estuviosen presentes.
Art. 119—Aprobada quo sea la subasta < 1 que so la adjudique afianzará el cumplimiento dol contrato con una cantidad igual á la tercera parte á quo ascienda ol remate.
Art. 12o Today l»s faltas quo corneta el rematador serán resueltas por los tribunales do justicia.
Art. 13q —Dos costos que so originen serán de cargo dol rematador.
Viñales, Setiembre 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime II. Palacio.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.....vecino do .....euterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para la s»bas-ta c'ol arbitrio Municipal sobro lidias de gallos, ofrece por ol remate de dicho arbitrio la cantidad
de......pes >s en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del propononte.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cts.
Por cada ocche, berlina, cupé ó cualquiera otro carruaje de cuatro rué-
uas y dos ó más asientos..........
Por voluntas, quitrines y tílburis.....
Por cada carreta de trafico............
Por carretones de pueblo. ............
Por los ómnibus...................... ...
10
5
6 4
10
50
50
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia, por ante mi estft mandado que portres Gacetas consecutivas se publique la sentencia quesigue: “En la villa de San Antonio on 24 de Setiembrede 1879. El Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de ella y su jurisdicción, por ante mí dijo su señoría: Que vistos estos autos seguidos por D. Santiago Soto y
Boligan vecino de Alquízar en este partido contra D9 Isabel y D. Juan Marre-o y D. Urbano Aeosta y Marre-ro la primera eu Marianaoen la Habana y los dos últimos en San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio sobre que se les devuelva la casa y so ares donde se halla establecida la tienda conocida por de García y la casa que en aquellos fabricó ft sus expensas en el Tumbadero, cuartón del Briclii, cuartón Palenque, partido de Alq'uízar en estajurisdicclon, que compró ft D. Bartolomé Marrero y Mateu, apoderado de los referidos demandados.
Resultando al fòlio cuatro y su vuelta de estosautos, una certificación del Notario público de esta villa D. Antonio de Porto, con referencia del cuaderno de contratos judiciales de! Juez de paz de Alquízar, comprensivos de los años de 1871 al 74 eu que consta que 1). Santiago Soto y Boligan en 22 de Noviembre de 1873 compróla tienda denominada de García con seis solares, ubicada en el cuartón Palenque del partido de Alquízar y punió llamado el Tumbadero del Brichi, fi D. Bartolomé Ma-rrero y Mateu, apoderado de doña Isabel y IX Juan Ma-rrero y D. Urbano Acosta y Marrero, por el precio de 16Ó0 pesos billetes del Banco Español de la Habana, 500 de contado y 100 pesos mensuales hasta satisfacer el precio de la venta.	, ,
Resultando al fòlio cinco el recibo del pago mensual correspondiente al mes de Noviembre de 1873, cuyo documento está autorizado en 31 de Diciembre por
no saber firmar D. Bartolomé Marrero y Mateu por su sobrino D. Zacarías Marrero, expresándose en él, que
esa cantidad es la primera mensualidad del precio de la
casa García vendida ft D. Santiago Soto, por los herederos de D. Juan Antonio Marrero.
Resultando al fòlio seis otro recibo del mismo D. Zacarías de setecientos doce pesos cincuenta centavos, en almidón, entregados por el comprador D. Santiago Soto
con fecha diez de Marzo de 1875 en pago anticipado de la compra de la referida tienda de García.
Resultando al fòlio siete y vuelto que en 7 de Agosto de 1875 celebrò ante el Juez de paz de AlquizarD. Bartolomé Marrero y Mateu con D. Santiago Soto reclamando el precio de 1-j venia que le hiciera do la referida casatienda de García, que expuso Soto entregara ft D. Zacarías Marrero sobrino de D. Bartolomé autorizado al efecto por este seguii el mismo manifestó.
Resultando al fòlio doce que D: Zacarías Marrero recouoco la letra y firma puesta por él en el recibo número tres fojas seis de estos autos.
Resultando fólios doce vuelto y trece que D. Bartolomé Marreio y Mateu se dió por recibido en 27 de Junio de 1876 de los 712 pesos 50 centavos entregados poi Soto en pago de la casa comprada ft aquel, y que el D. Bartolomé recojió de su sobrino D. Zacarías Marrero datándolos ft Soto en cuenta de los alquileres de la casa que le vendiera el ya citado D. Bartolomé.
Resultando de los fólios 13 y vuelto un recibo dado por D. Santiago Soto ft D9 Isabel Marrero esposa de D. Zacarías Marrero en que cousta que limbos esposos reconocen ft Soto como dueño de la tienda de Garoía en el mero hecho de abonarles como inquilinos de esta tinca 01 pesos B. B. E. de la Habana por seis meses de alquileres anticipados ft razón de treinta y cuatro pese« mensuales y cuyo semestre se comprende desde Diciembre de 1875 ft Mayo inclusive de 1876.
Resultando al fòlio 15 una certificación del juicio de conciliación celebrado en 22 de Enero de 1876 ante el Juez de paz de Alquízar demandando D. Santiago Soto ft D. Zacarías Marrero para que le devolviera los 712 pesos 50 centavos B. B. K. que dió ft Marrero para que en pago de la cusa comprada por él á D. Bartolomé Marrero se los tuviera ft este en cuenta del precio de aquella finca ya que el D. Bartolomé dijo en juicio que no había autorizado á su sobriuo D. Zacarías para recibir esa cantidad, ft cuya petición contestò este último que su tio I). Bartolomé le dió órden verbal ante D. Angel de la Hoz y el dependiente de la casa de Soto para recojer de este la suma indicada, añadiendo otros particulares que aclaran el hecho por boca de uno de los iniciados y actores.
Resultando fojas 17 vuelta certificación del Juez de paz de Alquízar expresiva del juicio de conciliación intentado inútilmente on tres de Setiembre do 1876 por D. Santiago Soto contra D. Juan Marrero, y D. Urbano Acosta y Marrero poderdantes de D. Bartolomé Marrero, vendedores y ft nombre y en representación de aquellos de la tienda de García para que le cumpliera dicho contrato de venta indemnizándole de los daños y perjuicios inferidos, habiéndose extendido el juicio en rebeldía por la'no comparecencia al acto de los demandados.
Resultando fojas 18 una carta del apoderado de los vendedores do los demandados de la tienda de García D. Bartolomé Marrero al comprador de aquella D. Santiago Soto fecha en la Habaua en 16 de Febrero de 1874, citándole para el viérnes de aquella semana ft la fonda de la Paloma de San Antonio con objeto de otorgarle la correspondiente escritura de venta en prueba de que Soto había cumplido por su parte los términos del contrato.
Resultando fojas 19 otra carta de D. Bartolomé hablando ft Soto del mismo punto de la estación de la escritura de compra ft su favor de la tienda de García.
Resultando fojas 21 un recibo de D. Angel de la Hoz apoderado de D. Juan Antonio Marrero y Miranda anterior dueño de dicha tienda García y de quien los demandados la hubieron en cuyo documento se dft por recibido la Hoz délos alquileres de Soto hasta fin do Noviembre de 1873, expresando que dicho alquiler finalizó enténces por haberle comprado el expresado Soto y ocuparla desde Diciembre del mismo año como dueño de ella.
Resultando fojas 22 los recibos do la contribución urbana impuesta en el año de 1875 ft 7G ft D. Santiago Soto como propietario do tienda y casa de García.
Resultando al fó'io 24 una carta ile D. Zacarías Marrero ft D. Santiago Soto, participándole quo tenía el dinero listo y dicléndole que íe manifestara cuando quería hacer la escritura aludiendo ft la compra de la tienda de García que él con su señora D9 Isabel Marrero, habían alquilado ft su dueño Soto.
Resultando desde el fòlio 26 al 51 el escrito de demanda de D. Santiago Soto, pidiendo la devolución de la casa tienda de García, con sus pertenencias rt los demandados D? Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, vendedores ft 8oto por medio de su apoderado D- Bartolomé Marrero (le la expresada cas», con mas la indemnizao on de los daños y perjuicios sufridos por el demandante, ft costa do los vendedores, abono délos alquileres desde que se lo ha privado de su propiedad que había alquilado ft D9 Isabel Alvarez de'Martero esposa de D. Zacarías, v declaración de nulidad de la segunda, ¡legalmente de dicha tienda de Garoía, hedía por el mismo primer vendedor D. Bartolomé Marrero ft la inquilina de Soto de la propia tienda la expresa D9 I«n-bel Alvarez y en consecuencia subsistente el oontrato do iu ¡uilinato hecho entre el propietario Soto y su Inquilina D9 Isabel Alvarez y su esposo D. Zacarías Marrero, sobrino como vft dicho del mencionado D. Bartolomé, imponiendo ft los demandados en beneficio del Estado las multas legales y costas del pleito como litigantes temerarios y de mala fé, vendedores fraudulentos dos veces de una cosa litigiosa ft dos distintas personas en diverso tiempo.
Resultando ft fójas sesenta y tres y su vuelta que los demandados D. Urbano Acosta y D. Juan Marrero al ser notificados y emplazados en forma legal de la demanda de D. Saniiago Soto cuya còpia se les entregó en el acto, contestaron que se entendiera la órden con su apoderado I). Bartolomé Marrero Mateu para cuyo efecto estaba instruido.
Resultando al fòlio 03 que la demandada D9 Isabel Marrero ha sido también notificada y emplazada en forma legal para que contestase la demanda de D, Santiago Soto, cuya còpia se le entrego en el acto.
Resultando ft foja 75 y su vuelta eu el auto de 17 do Abril de 1877 en que ft petición del Procurador del de-m ridante I). Santiago Soto se tuvieron por bien neusit-da la rebeldía de ios demandados al no contestar la demanda dentro de los términos legales y scdlspouo que se hagan los demás procedimientos al caso.
Resultando fòlio 82 vuelto la diligencia de notificación á D. Urbano Acosta y Marrero y D. Juan Marrero y Alvarez del auto de 16 de Abril de 1877 declarándolos rebeldes en este juicio, ft cuya diligencia han contesta do, que no se han presentado en el tribunal descansando eti que su apoderado D. Bartolomé Madrero Mateu autorizado para arreglar y vender á D. Santiago Soto Bol'gan la casa tienda del Tumbadero del Brichi.'
Resultando ft fojas 87 vuelta notificada DI Isabel Marrero del susodicho auto de 10 de Abril de 1877.
Resultando fojas 90 ft la 116 el escrito de réplica reforzando la demanda y pidiendo además embargo contra los demandados do diez y seis mil pesos oro para responder ft las ccnsecuuncla- uo este pleito, dándosele traslado ' en lo principal ft los demandados en dúplica fojas 110 vuelta,
Resultando que por auto de 23 de Noviembre de 1S77 fojas 126 se (lié por cdhtestado el traslado en dúplica, eu rebeldía de los demandados y recibiendo el pleito ft prueba con término de quinco dias comunes ft las partes y recíproca citación de lo que fueron notificadas las partes ft vuelta del mismo fòlio.
Resultando fòlio 131 evacuado el trámite do la pruo-ba por la parte demandante y entregados los autos al actor para alegar de bien probado.
Resultando del fòlio 129 al 147 el escrito de esfuerzo de la parte actora, quien por el otro sí de él, soMcitaso pusiese testimonio de la escritura que en 24 de Mayo de 187G otorgaron D. Bartolomé Marrero y DI Isabel Alvarez de Marrero, vendiendo el primero ft la segúndala casa y solares eu cuestión según estaba pedido y mandado, ft lo que se acudió en pr videncia do treinta de Agosto último con citación del Promotor fiscal, vista la rebeldía de los demandados, la cual se encuentra al fòlio 149 vuelto al 152.
Resultando al fòlio 152 vuelto el auto de diez dui corriente mes, disponiendo se confiriese traslado ft los demandantes para el escrito (le esfuerzo y se entendiese con los estrados del Juzgado en consecuencia de la rebeldía acusada.
Resultando que por providencia de diez y ocho del mes actual y en rebeldía de los demandados se .dió por evacuado el traslado que se les confirió dándose poreon-clpso el juicio y se citase ft los litigantes para oir sentencia de lo que fueron notificados (ojas 153 vuelta.
Considerando que I). Santiago Soto y Boligan ha probado plenamente que en 22 de Noviembre de 1873 comprò ft D. Bartolomé Marrero Mateu apoderado do lo» vendedores D9 Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Aeosta y Marrero la casa-tienda de García, sita en el partido de Alqufzar en el Tumbadero del Brichi y que por su parte ha cumplido con exceso el coutrato de ia compra referida, entregando Antes, entonces y después, todavía más sobre el precio de Iu casa comprada ft D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero, autorizado por aquel, desde luego la mencionada propiedad y sus pertenencias ft título de único y legítimo dueño como lo demuestran los heehos públicos de figurar eutónces el demandante Hoto dueño de la tienda de Gurcía y sus solares en el padrón de riquezas de las fincas urbanas, y extendiéndose ft su nombre los recibos de contribución satisfechos por el mencionado Sjoto, cuyos documento* obran álos fólios 4, 5, 6, 15, 18, 19, 21, 22, 24 y 25 de estos autos.
Considerando que D. Bartolomé Marrero Mateu no ha piobado nada que desvirtúe al hecho indudable y consumado de la venta de la casa-tienda de García y sus pertenencias éntrelas que se encuentra la casa que para su vivieuda liizoft sus expensas en aquellos solares su inquilino enténces y despnessu dueño D. Santiago Soto Boligan, puesto que el mismo sobrino de D. Bartolomé,' D. Zacarías confiesa en el juicio que obra ft fojas 15 vuelto que este le ha autorizado por su tio para tecojer del comprador Soto el precio de la venta como lo había hecho cobrando las cuotas que dicen loi recibos números, dos y tres, dado por él ft nombre de su mencionado tio D. Bartolomé declaración que apoya en los testigos presenciales D. Angel de la Hoz y ei dependiente do Soto y se comprueba con los documentos fojsB trece vuelta 21 y 24 en que los mismos esposos D. Zacarías Marrero y D9 Isabel Alvarez alquilan dicha finca ft D. Santiago Soto, abonándole seis meses anticipados de renta de Diciembre do 1875 ft Mayo inclusive de 1876, tratando des« pues de comprarle ft Soto, la tienda repetida para evitar los compromisos y responsabilidades qae habían de sobrevenirles como compradores fraudulentos de una cosa litigiosa vendida dos veces ft distintas persouas en diversas circunstancias, valiéndose de los hechos do vivir enténces aquella propiedad como inquilinos de Soto, y mu*