
lottane.';
>*)/!«-1
AjunhfiuitiKio.Ùee.tiiiMdronQS,,',.
.«mmnoO fob vebjtil ob * >u
3'i fcy. a:> •fy"t¡tií¡?<)}} KÇ- v ^aàBKfe^aaâeMasaîMc^jeiMiâri)^^SM!Si»£!i£&'
cup moo coildiic 'j: «fount».« _*j« etto «,1	! «,£>
Pirn yr-itaVdafido* tftfe él espusi» Medir y Bica,.por medioddl tpfPMjWrtfe' non,Juan. Marti .y ¡icompañaudo .
m
—
XSSSSKS!
)i iÁ ^i'í fWi'n l'a/ri l«i«it1rÿ^i ffi
lili lliuiau KJl Jf .UUI«1«'	■	>r< i	VI
A untamiento eii>«ubiliíb ordimiW fcfctoWwlO m*6 cuatro dol actual üoordó •• se- intonto niiftVíi sitbtisra «on »rragloal i')lfé^b'tíb‘;t;Htrldii*bib¿«:^ij¥«5,i,i>'icnti y tacú ltati vas qua so Rfeéí;\|V,.$J ,^X<¡JVl)¡Úúúirúú , K«¡8«íl<n-iloHc uflr.piai» da.y.oint)..<1 iuh.q uó yqqcqrá' «I primero do Agosto próximo y'leúdrúilHgiu-.jol noto. áta una do iatáÜíe del tmst«od+» «irte S'&Ih Capitular aiíto el. Ayuntamiento, ftaálótido ÍB«' iAíé’Ae ¡iíto'toshii a la subasta presentar mis píó'f'ffalijtoiió^ a mi autoridad dentro del plazo fijado en pliegos eéi rados, expresándose én el sobro »que contieno ¡n proposición fj>10 baño D,,N. N. para opíáí á la-subasta dé la eonstrtfe-, cion .do un matadero y corral,pú-blioo-eft oslo «pueblo;»-en la intolíg<^p&j¡|uo «I ogtu«iado «siú éftiéli debor de satisfacer los gastos do publíjijicíonoá y reintegro cjol valor del papel del e.vpoúicuto, r-ta cu,— yO1 rbqnisíto fio so hará (aadjudicafcioM.
Y on consonancia con lo »cordado para su ta-, sección en la Gaceta oficiál dé lá 11:ib«ou ^ |i hro el presénte oon el fin de quo llegue á qóqqé,Ufiiúnto de todos los interesados.	.	¡
Cimarrones-Jutio 9 de 1879.—P. 1.—El primor Téáiéiito'do Alcalde, Martin Frigola.
Pliego de C9ndicionCH éC0fiómicftH y facultativas pa-ra la construcción dé un mátadero y Corral público en el pueblo de Cimarrones bajó las cuales so comprometo el que suscribo á llevar á cabo la obra proyectada.
.miM /. )- / •,/ .!/
Condicionas eCofiómicks.
1? So constiuirá el edificio Con arreglo al plano y presupuo do acompañados y.las oondiciones fu cultativas expresadas en la solioítúd.
2« El terreno io proporcionará el Contratista libre do todo gravámen y será el quo ha detallado en su instancia. .	,r ,	,
39 Todo el edificio oqn, éj . teyrénq que i ocupe pertenecerá en usufructo al solicitante por el Jérmí-„o do doce años contados desde el dia en qúo esté terminada la obra; en cuyo tiempo percibirá y se aprovechará de-todos los producto» quo serán él de dos posoB por cada res mayor que se beneficie y un poso por cada una menor, todo én oro ó su equivalente ul tipo que el Ayuntamiento perciba sus ingresos pudiendo enajenar, ceder y disponer libré-mmto del derecho de usufructuará favor do tercero ó de slié herederos con sujeción á esto coritl alo.
4a Trascurrido • el término de la contrata ó sean los doce años de usufructo/Cesará el .recjúrreh-te en el goce de ese derecho, trasfiriéndose !con el dominio pleno del todo de Ja obra al Ayuntamiento sin tener que hacer éste desembolso alguno.
5a Deberá construirse todo el edificio dentro del término de cuatro meses contados desdo el dia en que se le instruya de habérselo concedido la autorización consiguiente para realizar el proyocto, quedando sujeto á una multa do veinte pesos poicada mes qué trascurra pasados los cuatro meses referidos, ingresando en los fondos del Ayuntamiento y sin perjuicio de poder exigirle el cumplimiento del contrato por la via de apremio.
O? (Jonoluidá la obra lo participará al Ayuntamiento para el oportuno reconocimiento y ti no estuviese de recibo deberá proceder inmediatamente tt subsanar los defectos que se advic tan, en el im-prorogable término que se le fije, según lo exíjalo quo doba practicarse.
7a Si la obra se estimara de recibo se procederá desde luego á dedicarla á su objeto, cesando las matazones fuera de dicho rastro.
8? Durante el término del contrato no podrá construirse on el poblado otro edificio de igual naturaleza.
9a El contratista quedará sujeto á todas las disposiciones que se dicten por el Gobierno, Superior respecto al orden y aseo on el servioio del. rastro.
10. El Ayuntamiento podrá disponer cada vea que lo estimo oportuno el reconocimiento del edificio para oonvoncovse de su buen uso y conservación y si encontrase doterioros que no procedan del uso ni do siniestros, exijiráal contratista su sólida reparación en el término que se considere prudencial.
11 y última. Todas las diferencias ó dudas que ominan respoeto á las condiciones de esto pliego se decidirán gubernativamente con derecho de apela-oion ante la Superioridad.
Condiciones facultativas.
le El matadero y corral proyectado se simará al Sur dé la población y como á cien metros de dis-tane a de las últimas casas y so compondrá según se indica en el planq de un espacio rectangular dé ciento noventa y seis metros do superficie, cercado de madera oon un terraplén do 0‘5 metro de alto sobre ol terreno inmediato para que se conserve siempre seco.
2* Se construirá nn pabellón central cubierto de tejas, pavimentado oon losa isleña y. compartido en dos, con bramadero do madera dura de manera que una parto sirva piara roses mayores, y la otra que será más pequeña para roses menores.
3? Contendrá el edificio proyectado dos corrales cada uno con un colgadizo con entrada independiente sobro ol camino real y los tanques necesarios que se proveerán del agua suficiente p or medio de una bombay una cañería de 20 metros do largo y 0‘025 de diámetro en comunicación con un pozo fértil.
Es copia.—Cimarrones 9 de Julio de 1879.— El Secretario, Valentín de la pin.
i'biho' btAidférñáMnfviMHHloSíéafíliiiiloH por su señora tu-Jé*Vidffa-'tfúrteepr.lon Jiménez, orr >u último y válido testamento, oí legado de veinte y cinco mil posos en oro, lo 'fticiciftT <KcUs señora cu mi citado {testamento; pero quo el estado de pobrera. #n que so nalínb;v lo impulsaba á solicitar este benefició1 para litigar en éso juicio, previas las oportunos Jústificaciones y citaciones de las per-olías Con bis qué préléndm litigar, haciendo por último uiauiíestaciCnej',«cerca do los respectivos lugares en que se hallaban eslos.—Resultando: quo conferido lado por seis,dins,, fojas cinco, á don Jo.-p, doña Vjona (rfát'iríá; (jóflá AmáTia, • doña Concepción y doña fílara lVaré' y '.Trmébez én fe forma legal, comparecieron en el-jUició, doña Amalia, dolí ti Josefa y don .losé liará y Jiménez, fojas veintey nutjvr, cuarenta y siete y sesenta y, siete, por medio del procurad o r don José Quintar.«-, pidiendo los aubpspnra eraqiuir ql traslado conferido,( sin que compareciese doña Cristina, doña Concepción, ni doña Clara paro y .limen«/.-—Resultando: fojas/ setenta v n'tVóVé,’ óclfeñtá y ti-és y odllenta'y seis: qué
11 «'- < 1 ; ur-ísy***“ ,t * J .	J ^	1
il'oú tiiytyadòr Medir y Pica. Srfalió por déCáido el -cito de dona Amalia^ doña Josefa y don José Rotó
Q.UIBÍTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de .Tesos Maris, !t cargo del ISr- Ledo. D. Enrique Lñpcz Viltalonga, se ba trasladado^ la calle de ¿an Miguel numera.90, esquina ft la de Manriiiuo.—Lo que sesnmicia al púiJico para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1379.—El Se creta rio, Francisco J. Briseño.	2J
AUTOS.
Edo. D. Mariano do Qucsaday Correa, Juez de primera "instancia, interino, del distrito de Jesús María de
esta capital.
Por cuanto en auto de veinte de Junio último, dictado en vista de la exposición .documentada, presentada por la sociedad do Ordeña y Carbonell, sueesorade la de Ordufia, Carbonell y',Compañía,-se declaró la quiebra de esta, disponiendo nacer pública dicha declaratoria por medio de la Gaceta oficial y qior edictos en los lugares acostumbrados, en virtud del presente y & tenor do lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del'Códign de Comercio, se prohibe que persona alguna haga pagos, ni entrega dé efectos ¡l la sociedad quebrada, ni A otro sujeto cu su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D. Francisca Lanza, .comerciante de esta ciudad; pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes; Así misino' se previene íi todas lás personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada sociedad de Orduña y Carbonell. que hagan manifestación de ellas, por notas que deberán entregar al Eterno. Sr. D. Ricardo Morales, Combarlo de la quiebra; en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. UltimameTite se previene á los acreedores que se presenten en el dia y hora que so les designará, para la celebración de la primera junta general do acreedores en la Sala de audiencia del juzgado, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento deque por falta de asistencia les seguirá el perjuicio que haya lugar en derecho; habiéndose retrotraído los efectos de dicha quiebra al dia trece del citado Junio, en que se manifiesta!;, suspensión de pagos, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero.--Y para quo llegue a noticia de todos y no se pueda alegar ignorancia, se expl-de el pie-ente edicto para su publicación.en;la Gaceta oficial.t^Habana y Julio 9 ue 1879.—Mariano de Quesa-da.—Por maudado de su señoría, Pedro Redi ¡gúez Perez.
El Sr- Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí, en auto de veinte y ocho de Junio último, con arreglo á lo dispuesto en ei artículo mil ciento noventa de la bey de Enjuiciamiento Civil, ha acordado, se haga notorio v notifique por este medio en tres dias consecutivos, á D? Concepción, Oí Cristina y D? ciara Baró y Jiménez, por rebeldía de las mismas el fallo que á la lerla dice: “En la Habana á tres 'fie'junio de mil ochocientos setenta y riueve, el Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad. Vistos: estos autos sobre defensa por pobre promovidos por don Salvador Medir y
listan oía de dore-
......I	< y jj-
m'ené», fiara evacuar el traslado que le fué conferido de 1*,solicitud da pobreza formulada,,declarándose rebeldes á iloña Copccpcion. doña Cristina y doña Clara Raro y Jimijpey y per bastantes ’los.'estrados del Juzgado, on les éualds habían 'de énTéhderse las demás notificaciones respecto á éstos úllimós'ítítéresadOs y trámites del juicio, cu-yá pfóvidébcift le fué notificada, en lá propia forma que él lraslado,'siguiéndose después-los autos en su rebebíía;. —Resultando: fojas noventa y seis vuelta, que el Promotor Fiscal evacuando ol triado que se le confirió do la defensa por pobre aducida, manifestó que debía admitirse la información de pobreza promovida por Medir, recibiéndose en periodo probatorio, la p/ueba que la ley de-télfifiMá; con encargó ¡le que no faltaran los informes del Aytwtatviionto y do la policía, sobre contribuciones que pague y btonet que posea, alquilér de casa que abono y criados que tenga á su servicio.—Resultando: fojas no-yanta y siete, noventa y ocho y noventa y nueve, que' recibido oqincidente á prueba por el término de quince dias comunas á las partes, librándose los oportunos' Oficios al Timo. Sr. Alcalde-Corregidor y al señor Jefe de policía, contestando este último, que don Salvador Medir, no era Vecino de-esta jurisdicion, por lo .que noto era posible evacuar el informo pedido «cerca de sus bienes y demás circustancias solicitadas.—Resultando: fojas ciento una, que habiendo manifestado Modir ser vecino con residencia en la ciudad de Barcelona, por cuyo motivo en esa capital debían practicarse las oportunas pruebas relace-nadas con su estado de pobreza, solicitó para practicarlas el término extraordinario de seis meses, pidiendo á la vez quese expidiese exhorto al señor Juez de primera instancia, decano de los de la ciudad de Barcelona, á fin do que se recibiese declaración á tfs 'testigos que ministrase Medir: con arreglo á los capítulos que presentaba, por medio de un interrogatorio; que ai mismo tiempo se inquiriese de la policía y del Ayuntamiento de Barcelona, las contribuciones quo pagase Medir y domas particula--res del caso.—Resultando: fojas ciento tres, ciento cinco y ciento siete vuelta, que conferido traslado de ¡a solicitud fiel término extraordinario dé prueba á las partes interesadas en el juicio: lo evacuaron doña Amalia, doña’ Josefa y don José Baró y Jiménez y el Promotor Ftseai del juzgado, prestando su conformidad á ia concesión del término, dándose por evacuado el traslado en rebeldía, á doña Cristina, doña Concepción y doña Clara B.uó y Jiménez,—Resultando: fojas ciento diez vuelja, ciento trece y ciento catorce, que concedido el término extraordinario de seis meses y declarados periinectes los capítulos del interrogatorio aducido por Medir, so libró el oportuno exhorto,al Sr. Juez do 1? instancia decano de los de Bar-ceíoua.r—Resultan jo: fojas ciento diez y ocho & la ciento veinte, que los testigos dón Bzrqtiiel Bancet y Castells, abogado; don Francisco Oltver y Raventos y don Salvador Fail y Pujo), propietario, declaran que «ion Salvador Medir y Pica; carece de bienes de fortuna de todas clases, viviendo soio de un salario éventuai, el cual no llega al importé del doble jornal de un bracero en Barcelona; que se veía aquejado de una extraordinaria miopía y casi imposibilitado por completo para el trabajo y en la necesidad ó0 sostener una numerosa familia, constándoles estos diversos extremos, por el conocimiento que tienen ha muchos años con Medir y ¡sil' familia, constándoles también que Medir no paga contribuoion alguna.-^Resultando: que unidas.las pruebas á los autos á fojas ciento treinta, oiento treinta y ocho, ciento cuarenta y ciento cuarenta y cuatro, obran los informes de la policía de esta capital, de lá Administración Económicade Barcelona, del.Alcalde Corregidor del mismo lugar y del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, de los que aparece que Medir y Pipa no abona contribución, no paga alquiler do casa, vive al abrigo de unos tica y no posee bienes de ninguna clase; y que se han mandado traer los autos á la vista, citadas las partes para oir sentencia.—Considerando: que de las pruebas practicadas, resulta no solo que don Salvados Medir y Pica, disfruta solo de un salario eventual, que no alcanz a al importe del doble jornal de un bracero en la lo calidad do Barcelona, sino que lo dificulta el trabajo una fuerte miopia que padece, viéndose por otra parte obligado á sostener una dilatada familia.—Considerando: que el jornal de un bracero en la localidad de Barcelona, es mucho menos que el señalado en estacmfiad de la Habana, motivo por el-que desde el momento en que aquí es donde debe seguirse el pleito por el cual ha solicitado Medir el beneficie de pobreza, claro es, que dista aun mas del disfruto do lo que alcanza el doble jornal do un b acero en esla localidad,—Considerando: que el promc-v.ente no disfruta de bienes ni renta alguna, conforme lo comprueban las comunicaciones de la Administración Económica de Barcelona y Alcalde Corregidor de la misma citidady las del Corregimiento y policía de esta plaza obrantes en autos.—Considerando: que noeonstadeautos ningún signo exterior por donde se deduzca que el promovente tenga naedios de subsistencia superiores al doble jornal de un bracero en esla ciudad, ni en la de Barcelona y—Considerando: que por todo lo expuesto, debe ser comprendido don Salvador Medir y Pica en él casó tercero del articulo ciento ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, dijo su señoría; Que debía declarar y declaraba pobre para litigar, á I). Salvador Medir y Pica, á quien se defenderá y ayudará como tal, gozando da los beneficios que á los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno de -la ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo, en el articulo monto noventa y ocho y siguiente de la citada ley, de cuyos beneficios disfrutará en el juicio que ha de promover en reclamación del legado de veinte y cinco mil pesos en oro, que manifiesta haberle dejado en su último y válido testamento, doña Concepción Jiménez de Báíó, á cuyo juicio se refiere el presenté incidente de pobreza. Que por esta su seatencia defi ni ti va, así ¡o pioveyó, mandó y firma su señoría, por ante mi de que doy fé.—Pedro M. Sepúlveda.—L. J. Ramón Portocarroro.”. Y1 para su publicación libro la presente. —-Habana Julio 3 do 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
A T 15
Í)0A jüsó'CUibt'ieí Rodrigue// I\;l*ÓQ juez» ¿y primera latita nebí de esta villa y mi ; itarttao i ríe.
"Fór'eáta tnTíorcoríi carta "di' «dirlo yi pregón, rilo, namo'y énipliiZo-á don Arítpiíio Valle,«veciub-del Guayabal, er«>laé general«» se ignoran parti <iiu; dentro de nueve din» eontaóos ifesdo la lecha, se piyaenf e,e.; este J u/g;nfo.átUiseurgarse dé Inculpa que lo resulhi en la «misa formada por desacato al JrioZ 'dé' Fáz« ¡lél éxpresagio punto, cierto de qu.e_.si «sí lo hieieFó'se ‘lé administrará jnsiio ti, y dé lo eoñlnufi« seguirá í»causa.en su rebeldía parándole el mi.sma .perjuicio que si presente fúereí;-— San Antonio Junio-f¡ de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por sil inánifáiló Antonio de Porto.—Y parñ'su publicación en la Gaceta «acial libro el presente.——f?hn Antonio y Julio ó de 1879:—‘Antonio de Porto.
E O II!
i tras—. p. R!o¡irc-do Ruiz Conejo y Custodio, Juez de printéin Jókeni,'] instancia del Disfrito'dé BeTcn etc.' ;
Por este mi primer edicto y¡ prbgbii; cito, llamo y emplazo al moreno Vicenta Borrotó; siatuml de San Antoni!» dc-los. Baños, cocpioro y como ile 25- nú os de edad, j.ara oue en el lérmin« d« nueve dias se presente en£ ia Cárcel de esta Clu’túd á descargarse déla' ftiilpu que le re-siijt'a en la causa que se designo por húrtó ilo varios som-brérosj'créi'tby segtíro de que si asf lobieiere, se le admi-nistiará cumplida justicia, y deuo se le declarará rebjél-/jo y conüimá/, incurso en jas pena» ufe la I«'v. y )>or bastante ios. cslrados del juzgado, pina íos notificaciones .y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 7 ¡le Júlio de ,1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandato, Juan Hipólito Vergel.	E O 10
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate. por este mi segunda carta de e lieto y pregón, cito, .llamoy emplazo al moreno Juan Bautista Santiesiéban. natural de Bayámo, soltero, carpintero y de 15 afíosde edad, Dar a quo en el término de «neve dias se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa qtfe.le resulta en la causa quese le sigue por hurto y lesiones al asiático Pantalepn, seguro que si así lo hiciere.sé le oirá y administrará cumplida.)listici« y de Io'boiitraído sel« declara-rárebel de y céntumaz.—Habana 7 de Julio de 1879. Aniceto de Palma. Manuel Domínguez. E O 1G D. José María Espino y Manzano, Juez de primera ins -tanciade esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Morales, natural de Matanzas, vecino de Sanio Dóirtimro, casado, de83 aííos, para que en el término de nuevo dias se presente en la Cárcel púrdica de esla villa á deseiugarse de la culpa que Je resulta en la causa (pie se le sigue, cierto y seguro que si así jo hiciere sete oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-rio'se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas (le la Ley y hábiles ios Estrados del Juzgado para ios trámites qué oeurran.^-rSajgua la Grande Julio 1? de 1879.—José María Espino.—Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 16
D.m José Maria Larrazabal y Alvatez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa ele Por éste mi secundo-edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franeisco.Biiríquez y Marín,.naturai de la Ftabánk, yecipo de Regla, soltero, jornalero y de 18 afios de edad, para que en el término (le nueve días á contar desdó la fecha, se presènte preso en la Cátcél de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue porlesiones a los asiáticos José Achori y José Guerra, cierto y seguro que si asi, lo hiciere se le oirá y admipistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incúrso en las penas de la Ley.— Guanábacoa Julio 9 de >879.—L irrazábal.—Por manda* do deS: 8ría,, Lurs J, Marín.—Y cumpliendo ¡lo dispuesto y para su publicación-libro la presante en GUa-ttabucoá Jobo 9 de 1879 —Luis J-,Marín-	E O 14
D Pedro Muñoz de ¡Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por está mi spgunda carta de edicto, cito,- llamo y emnlazo á D. José Carrera, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, de treinta y ocho años, dependiente y soldado licenciado del batallón de Madrid; paraque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en là casati que se le sigue por hurto de dinero á D. Julián Lescauc, si así lo hiciere ee le administrará justicia y apercibido en caso contrario se'le declarará rebelde y contumaz, “é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 8 de 1879.—Pedro M, Sepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Porto-can ero.	E 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emrdázo á D. DamiauBermudez, cuyas generalez. se ignoran para que en el término de nueve días á contar dé-de la; última publicación sé présente en la Cárcel pública de esta,vi lia á descárgársé dé lá éulpá qtie le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarara rebelde, contuniáz é incurso en las ptnas de la Ley y por bastante los E-Irados del Juzgado para las notiti caciones y demás trámites del juicio.—Dado en ia villa de Güines en 3 de Julio de 1879.—Alejandio Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 13
EBZCTOS.
D. José María Espino y Manzano, Juez deprime.» instancia de esta Vi Bti.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de O. Rafael Mariscal y Domínguez, vecino líe esta villa, para (pie el veinte y dos de Julio próximo veuidero, á ¡as doce del dia, comparezcan en esté juzgado á Celebrar junta general, para tratar dé la espera que gquel ba solicitado; previniéndoles á dichos acreedores, que deben presentarse en la junta con el título, de su crédito respectivo, bajo iapercbiiniento do no ser admitidos en ella: pues así lo tengo acordado en providencia del dia veinte y siete de los corrientes, á solicitud del deudor.—Y para su publicación en la G; ceta Oficial, por tros números, se extiende este edicto —Sagua la Grande 28.de Junio de 1879,—Espino.—Por mandado de su señoría, Federico Tobares.	E 16
Don Emilio Qúérol y Delgado, Juez de primera instancia accidcr?tal de esta ciudad etc.
Por el presente 3? y último edicto se citn, llama y emplaza á D. Julián Artillo y Caro, natural de Sevilla, soltero, de 24 añosde edad, hijo de D. Vicente y de Di Josefa, y cuyo actual domicilio se i ir ñora, á fin deque (¡élitro de nueve días se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada erVcausa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y parará ti perjuicio qne haya lugar. Bejucal 4de Julio de lv79 —Jj. Emilio Querol.—Por jnandado de S. Sría. Angel Carballo.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro García, de 18 años de edad v cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa ¡jue le resulta en causa qne se le sigue por hurto de nn caballo; seguro que si así lo hiciere se te oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conturpaz. Habana Jti'io 8 de 1879,— Anieetode Palma. Por mandado de B. 8., Manuel Do-minguez,	E O 16
Dolí A aló« lo de Palma y Lujan, Juez de primera instan^ cia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural dé Lugo, soltero, do 25 años, para que dentro do nueve ¡lias se presente en la Real cireel á descargarse de ia culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por luirlo de úií baúl conteniendo efectos y dinero de D. José Al-Prez cierto y Seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad -niliHstrúrá.‘cumplida justicia y de lo contrarióse lé declarará rebelde y contumaz y por bastante lbSestrados del tribunal.—Habana 10 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandadode S. 8. Manuel Domínguez.
E O 16
UÏÜIVtATEa.
Don Lúeas García Ruiz, Juez’de pi ¡mera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado, sito en la calle déla Amargura número uno, el dia siete del entrante Agosto á las oncedésu mañana, del Ingenió dé elaborar adúcar titulado San Gabriei de Zayas, situado en lajurisdieeion deGumajay con sus fábricas, tasadoen lasuma de ciento cincuenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y nueve pesos veinte y nueve centavos oro; que así lo tengo dispuesto en Jos autos ejecutivos seguidos por la Sociedad dé Mayner y Compañía contra D. Joaquín Pefialver sobre cobro de- pesos.—Habana Julio 9 de 1879.—Gar-cia Ruiz.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.
R 14
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera iiistahclá interinó dél Disfrito del Cerro.
Por el pre-ente, hago notorio: que por procidencia do esta fecha, lie dispuesto se saquen á pública subasta por treinta dias dos cabal lerías de tier ra da las del potrero Colorado sitas en la jurisdicción de Güines: partido de San Nicolás. lindando porci Norte con el potrero de D. José Trnjillo, por el Sur con el camino de los Canales, por el Estecen D. ‘Si'.verio Casteret y por el Oeste con el camino Real que va,al pueblo de Gabrielj tasadas en cuatro mil pesos oro, y señalado para que tenga efecto lasubasta ei 22de Agosto próximo entrante á las once en el juzgado, sito en la cálle dé la Habana número cuarenta y tres;—Que asi io he dispuesto en ei incidente al coneurso de D. Fernando Diago formado para que ño se quiten Jas cabal leri is de tierraal potrero Colorado —Habana Julio 9 de 1879,—Martínez Ayala.—Por mandado de 8 S. Gregorio de la Maza.	R 14
Don Eauardó Garciá Agüero, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente bago s-diei: que por auto dictado en esta fecha, en los ejecutivos que la sociedad de Arconte y Carrera sigue contra D. Juan de Peñalver sobre pesos, he acordado ejecutar nuevamente en pública subusta el remate de cuarenta y seis lotis de terrenos que pertenecen al ejecutado y que forman parte de las manzanas en quese repartió Iti quinta denominada «El Retiro» (á) Gareini, cuya medida, situación y linderos, coúatan del avalúo practicado y otjra en dichos autos, retasado todo en treinta y dos mil ciento seis pesos, treinta y cinco centavos oro; cuyo témate se celebrará et dia cinco de Agosto próximo entrante, á las once de su mañana, en el juzgado sito calzada de Galiano, número ciento dos, debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos terciosdel avalúo.—Habana Julio 4 de 1879. —García Agüero.--Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana, en el mismo dia, mes y año.—Bernardino Suatez.	R 13
Don Eduardo García Agüero, Juez de primerà- instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería, azotea y tejas, situada en la caite de Bernaza, número veinte y siete, cuadras comprendidas, éntrelas calli s de la Obrapía y Lamparilla, acera del Este, la cual consta de ocho setenta y ciuco metros de frente, seis setenta metros de fondo, en su primera medida, ocho cuarenta metros de frente y treinta y un metros de fondo, en la segunda medida, que ámbas hacen trescientos quince, dos metros planos; retasada en nueve mil setenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro; para la subasta de la misma, se ba señalado el día cuatro de Agosto próximo, á las doce en el juzgado sitó calzada dejGaliano, núineio ciento dtís; advertidos los postores de que no se admitirán costuras (pie no cubran el tipo de dicha retasación, y que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana Julio 8 de 1879.—Eduajafo García Agüero.—L lo. Agurtin Valerio.	■ R 13
< OiWOCATORIAS.
En virtud de pvovidéitaia'del séffer Jbez do primera Inatúivc'hlúpVata ciudad, se convoque por tres númb consecutivos de la GactSn olbílúf/tCdon Fraudisi«» Ptm-ró, véci no -q u ( rí	d e Bírntiagl»7(féttis Vegas y ciryo se-
ti.i a.l .paradero pe ignora; á fin de-qno comparezca én éste juzgado para-un .acto de justicia én cansa criminal.— licjúcal JiTlioailfi',l¡879. . Angel Carballo. C O 16 El Br.T). José Gregorio LoGón, Juez de primera instancia do este-partido jiídicial por ante mí Dik dispuesto eh Causa por-fosfonos & la íúorena Margáríta criolla,
( i pe <ii vi ¿lid (le ignorarse el actual paraibM'qdéTnunyno Joaquín, esciavAque fuú de IVJQTóiiisio iifarliiifz/sò’ le convoque por tres números de* la Giuada ofièiat para; qne-dPljtro de riueCé'rMas curaparezeá en este jiizgáiíoá aviib citar un adío (fe-justicia én la dUáUAcausa.—feYjpara su publicación coma evt í dispuesto expido lq-presente en .1 {truco en.30 Junio-de 1879.—Rafael Agid;w.
-	C 0 16
II'íi dispuqS.tó Cl Br. Juez1 <le primera Instancia! de Jesús Mafia, que por tres núiiiéi'os eonseeútivós de la Gacetii, oficial; sé convoque á las personas quo se eonsi-deren con /derecho á una mula, (pié se encuentra en poder «te doq Angel -Roiuycbea, vqcmo de la caLle de la Misión mimen) tres, paria què dentro do (plinto din, se preser.tenen ésto juzgado, á evacuar uri acto de Justicia. —Habana Julio 11 do'4879.—Eugenio Ponton. C O 16 —ETBnD. Eduardo García Agüero, Jcez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante,mí .que por tres números de la Gaceta oficial se Con voque á D. Eleutcrio del Busto, fie oficio cochero y Vécliiq (júb sedice ser de Consulado 138, con objeto de éváénar tan acl-o de justicia. Habana Julio í'.’de 1879. Bernardino Suarez.	C O 16
En los untos admite tafo de don Fulgeiioio Montea, vecino que.íué/le esta villa, se lia servido el señor Juez de primera instancia de l«£nii¿)ita,'por ante mí disponer se convoque, por segúnda vea'Si los berédéros dél referido Montes, á fin de que dentro de veinte dia», se presenten con ios documentos justificativos á hacer vaierei derecho que les asista, bien entendidos, que lia promovido el juicio la viuda doña Emilia vilIanueVa.—Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial libró la presenté.—Gúánabácoa Junio 28 de T879. Francisco W. Armcngol.	:#'ü O 16
Don Pedro Muñoz .Sepúlveda, Juez de primera instancia.del di trito del Pilar.
Por el preíenle se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar S U. Francisco García Gutiérrez, paraque en|el término de veinte dias se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos,-!—Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado de! expresado D. Francisco Garcia Gqticrrez.—Habana Julio lOdo 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por mándádo de S. S. Alejandro Nufiez.
O 14
Ledo. D. Francisco “Rodríguez Ecay, Jnez de Paz primer su niente del juzgado de Paz del distrito de la Catedral, ba dispuesto: que por tres números de lá Gaceta oficial sé eonuoque á la morena Andrea Ramírez, natural dé Santiago de las Végas, esclava de DI Josefa Maya y al pardo Pedro Genaro Ballami; naturai de Santiago de Cuba, 21 aftas, armerò, para que comparezcan en este juzgado, Empedrado quince, ei dia quince del corriente álas doce en punto de su mañana, al acto verbal criminal dispuesto en causa que sé siguió contra el último por lesiobesá la primera; viniendo e,ta asistida de su legítima dueña apercibida de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer. Habana Julio 5 de 1879.— Alberto Chiappi.	C O 14
El Sr. D. Alejandro ¡Laurel y Rodríguez, Juez de primera inStancia.de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Blas Fernandez, vecino que fné de Güira de Melena y residente en uua finga inmediata á dicho pueblo, de la propiedad de D. Miguel" Falcon, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa j de dos ínulas y un mulo.—Y paraque tenga electo lo mandado libro ia presente, en Güines á 4 de Julio de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 11
El Sr. D, Pedro Muñoz,Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se ( oíivoque por medio de la ( «aceta oficial á D. Miguel Baez y Yiejó, vecino qué fné de la calie del Marqués González número 78, á D. José Perez, que lo fué de ia estancia de D. Dionisio Delgado, bairio. de Pueblo Nuevo y luego del de Ban Lázaro, y á D. Julián Borges qne lo era de la calle de Cárdenas número nueve, barrio dél Arsenal; para qué dentro de tercero dia comparezca éb este juzgado calle de Ban Ignacio núme-ro 50 á evacuar un acto de justicia en cansa eliminai.— Habana Julio 4 de 1879.—Ledo. J. Ramon Portocarrero.
. C O 14
È Sr. Juez de primera instancia deí distrito de la Caled ral se ha servido disponer se eónHñxfué pél-es{emedio á D. Antonio Pelietier, corredor de buques que residía en la calle del Baratillo núméro 5“, con ol fin de evacuar unacto de jusBwa émeaura crimuiál.—Habana Julio 7 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
El Se, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, seha servido disponer por ante mi, se convoque poreste medio al morenito Anastasio Jorge Busquet, vecino que se;dioe ser de Lamparilla 22, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1879. Bernardino Suarez.	G O 14
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo el Mayorquin para que á las doce de dia hábil comparezca en este juzga do á evacuar un acto Je justicia en causacrimlnal.—Habana Julio 9 de 1879. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodrigue/.
e o 14
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral se ha servido disponer por ante mí se convoque por este niedioá D. Fernando Rosas, vecino que se dice ser de la callo de Compostela frente al cuartel de Artille-nacon el fin de evacuar un acto ¡fe justicia en causa criminal.—Habana Julio 4 del879.—Bernardino Suarez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Maria Lubian, natural de Pontevedra, soltero, jorualero y de 30 años: para quese presente en este juzgado á evacuar un actode justicia en causa criminal. Habana Julio 8 de 1879.— Alejandró Nufiez.	C O 14
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera instancia del distrito (Te Guadalupe etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consi deren con derecho á heredar-á DcHregoaio. Fernandez y Baquero, natural de Patencia, casado y de 51 año dé eda l, que falleció en esta ciudad sin testar, para que dentro de th hita dias comparezcan en este juzgado' con los documentos justificativos, á deducir el que les asi« ta. —Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro ia presente. Que así io he disruesto en los autos de su referencia.—Habana 4 de Julio de 1879.— García Ruiz.—Por maddado de su señoría, Arturo Gaietti.	C 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro..
Porla presente se convocaá los que se crean con derecho á heredar al ultramarino I). Agustín Alvarez Vales, natural de la Coni ña, soltero, de diez y ocho años’de edad, hijo de D. Francisco .y de DI Nicolás.«, que falleció en e-ta ciudad, en el hospital de Rati Feline y Santiago, el día veintey cinco de Abril del afio eximo pasado, dejando á su fallecimiento los efectos siguientes: Un baúl, eonteniendó nuevéescapularios; seis tabacos, dos bbritos de p'pel de cigarros; un pañuelo con un (tablón en oro en una.de sus puntas, ocho pesos papel del Banco Español, nueve camisas, una camiseta, seis calzoncillos, una sábana, una manta, dos pares de medias, una tohalla, una bufanda, dos gorras, un par de botas de becerro amarillo y dos chaquetones, á fin dé qué los que se crean con tal derecho, ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término do cuarenta eia=; apercibidos que de no hácerlo ¡es (»arará el perjui-dio que haya, lugar. Que asi lo tango mandado ¡en el abintestaio del ultramarino D. AgúStirt Alvarez Vales. —Habana .1 ulio 3 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandado de su sutoria, .José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe poranterní iia dispuesto, que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial se convoque á un tal D. Tomás Monteagudo, vecino que fué de la ciudad de Bejucal, á fin de que comparezca en este Juzgado, situado Amargura número tino, á evacuarmi acto dejusticia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo es-presado libro la presente.—Habana Julio 9 de 1879. Rafael del Pino.	C O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito dél Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se eon veqae á D. Francisco García, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1879.—Gregorio de 1 < Maza. C O 13 El Sr. D. Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta, villa y-s'u partido por ante mí ha dispuesto que porties números consecutivos-de la Gaceta oficial se citéde comparendo en este juzgado á D. Manuel Soto, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado libróla presente.— Güines 4 de Julio 1879.—Francisco Muñoz. C O 13
AUONÉOA ¡PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
1) B
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE 1 Ca
Üa¡lle¡ ele JQA’aR'pueiS ibiám. 72,
Por dispOBimon del S'\ Juez de P«z del distrito dol Monserrate so lian de rematar por esta Venduta cl dia lí) dol presento mes ñ las 12 del mismo dia y en' la-callé det (Vespo HtTmor*» #4, el armatoste y de-TtiáR ouRirrea-perttmetúenfeH á la-pimaderia que en la misma•oasá existia, estandctatasadoiJ dichos enseres en $-291 billetes del Banco.....
SOCIZBDABHS V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentas, y Depósitos de la
llabaiíd.
Dirortiva en sesión, de hoy Ira acordado cor-vocar á una jimia general ordinaria para ol 26 del eorriante á las seis do la tsrde on el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta del rosultado do las operaciones vort-ficadás • en el semestre cumplido en 30 dé Junio último y someter á su aprobación el reparto do un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período eoonómico. Lo que se avisa por este medio á los Srés. accionistas para que so sirvan coneúrrir al acto. •
Habana Julio 10 de 1879.—E1 Secretario, José Je los Dolores Pon ce.
El Sr. Juez de primera instáncia, del distrito del Pilar, por ante mí, en los autos testamentarios de don Narciso Basart -Ira dispuesto, se baga saber por este medio, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José María Brrg, curador de Jos menores hijos de Basart. que en r 1 término de quinto dia, constituya en dichos autos su poder en forma, apercibido (lelo que haya lugar.—Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana Julio 9 de 1879.—L. J. Ramos Portocarrero.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate de esta ciudad. Ira dispuesto por ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial á D José Martínez de la Vega, dueño qué fué de un estableeimien to de ropas situado en el mercado de Tacón, con el título «La Covadonga» para que comparezca en este juzgado, sito en ia calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana 12 de Julio de 1879.—Fernando Novell.	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la de! primer distrito, calle de fe Habana núm. 78; fe del segundo, en fe calle de Jesús María núm. 99; 1a del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cálle de Estévez núm. 23; y 1a del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. .376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación dé, mes: Sras. 1>? Josefa Martínez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Pefialver.
Junta de Gobierno dé la Peal Gasa de Beneftéehcia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Ferro carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general do accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y tan la casa número 21 de la callo dé la Amargura debo oelebrarse ol sábado 26 dol actual; oon objeto de dar cuonta de las operaciones do la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga respecto á la construcción de un ramal* do vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, proyecta establecer desde el ‘paradero de la Soledad a los Baños de San Diego; cubrir fes vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo qúe á bien tonga lá junta general oon arreglo á sus atribuciones. Lo q«e se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José	del Rio,
Seoretario.
Compañía de capiinos de \ hierro de la: Habana.
Durante' el tiempó muerto ó sea desde el dia 15 del abtual hasta el 31 de Diciembre se harán las bo-nificac'onessiguientes en loS éfeotos que se expresan.
Rebuja de un g3 p.g en los fletes de lefia despachada de tiatábanó á cualquier paradero de nuestras línéas; á la que se despache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Compañía da Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos de leña de Batabanó á Villanueva continuarán haciéndose *en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja de un 20 p.g en los dospaclios de carbón entro paradoros do nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en Ic's despachos do madera dura y cedro que se ha_.an do cualquiera de las estaciona» do la Compañía de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebaja de uú 33 p.g on los despachos de cua?-qaiera clase de madera del pais do Batabanó á las demás estaciones de esta Con» pañi a.
Habana 8 de Julio de 1879/—El Administrador geñeral, Francisco Paradela y tí.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 03 Ti A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.
De N. Crleansy Cayo Huem en 4 diaa vapor amr. Lucy P. Miller, cap. Galt, tons. 532, con efectos á Lawton; pasajeros 7.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson cap. Petterson.
--Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap; Walker.
—-Baltimor - vapor esp. Guillermo, cap. Luzari aga.
---Falmouth berg- esp. Poly, cap. Pidrera.
---N. York barca e.-p, Trinita, cap. Reyna¡
——Falmouth barca esp. Juanita, cap. Maristany.
ESPECTACULOS.
GRAN TE ATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DE DECLAMACION DIRI.IIDA POR
DON VICENTE E, «JORDAN.
Magnífica ytartraordinarfe función para el domingo 13 de Julio de 1879.
Programa.
1?—Sinfonía á toda orquesta.
2?—El interesante drama en cinco actos, arreglado á fe esceua española por D. Pedro Baranda de Carrion, con el título de
EL (¡ASTILLO DE SAN ALBERTO.
Hora y precios ios de costumbre.
TEATRO DE LA PAZ.
FUNCION DRAMATICA POR TORRECILLAS.
Extraordinario acontecimiento para la noche del dómingo 13 de Julio de 1879.
Orden de la función.
1?—Gran obertura por la orquesta.
2?—So pondrá en eácetta el primer acto de 1a nueva y graciosísima comedla en dos actos y en verso de don Facundo Guardiola, cuyo título es
DONDE LAS DAN LAS TOMAN.
3’.—Exhibición del
FONOGRAFO DE EDISSON,
Máquina que habla, canta, rie y toca 1a corneta.
4? y último.—Segundo acto de la comedia,
DONDE L AS DAN
LAS TOMAN. Empezará á las 8.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Sublime espectáculo en que toma parte la primera actriz Sra. Di F. Muñoz de Torrecillas, el primer actor Sr. Angulo y las Sras. Suarez, (jarcia, Morales, Villareal, Sanchez, Lema, &.
El drama en cinco actos,
PELAYO EN COVADONGA.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 83 de la temporada para cl demingo 13 de Julio de 1379.
Programa:
A las 8.—La preciosa ’y divertida zarzuela en dos actos, titulada
LA GALLINA CIEGA.
A las 9.—Acto segundo dé íá misma.
A las 10.—Sexta representación dé la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
. LA LEY DEL BESO.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
CHUCHA LA RABICORTONA.
¡Entile al final del,Io, 2? y 4? actos.
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,