—

I

(iüliNÍ i SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, á enrsro del Sv- Ledo. D. Enrique López Vilialonga, se lia trasladado á la calle de dan Miguel númera 90, esquina & la de Manrique.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Briseño. _	„	20
AVIOS«
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra donTomfis Perez Casas por lesiones á don Antonio Fernandez, ha dispuesto el ►r. Juez de paz segundo suplen te del distrito del Pilar,'don Leopoldo de Irizir, se notifique al mencionado Perez el fallo pronunciado en su r beldia que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que de lo actuado apaiecejustiflcado que don Tomás Perez Casas fué el autor de las lesiones inferidas a D. Antonio Fernandez.—Considerando: que el procesado á fojas 2 v ieltaj, confesó haber sido el autor de dichas les’onf s, la i que sanaron á los 8diak, sin que al ofendido le quedase deformidad ni impedimento alguno.—Visto el articulo cuatrocientos ochenta y ocho, inciso cuaito del Código Penal de 18,50 como doctrina. Be conformidad con el Sr. Promotor Fiscal; dijo su señoría que imponía á don Tomás Perez Casas las costas de lo actuado en este juzgado,'cinco dias de arresto y cinco pesos de multa; que se notifique al mismo esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial.—Leopoldo de Irlzar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y
Íiara su publicación en ti es númeios de la Gaceta oficial ibro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1879.— Joaquin Royé.	A 0_31
Don Aniceto de Palma y Lujar, Juez de primera lns-tancla del distrito de Monserrate do esta ciudad-Por este segundo edicto, cito, 1 ¡amo y emplazo á B. Juan Frtixa y ferdá, natural de Reus, soltero, de]29 »ños guardia municipal cesante, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado ft responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se sigue por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercibimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que h ya iugar.—Habano Ju'io 22 de 1879.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Femando Novell.
E O 30
Bon José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis linguida órden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo_ y emplazo, á don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo de huevos á B. Estanislao Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu; raaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Julio 19 de 1879.—Jo é G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presento en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 29
BOTOTOS.
WinVIA'fBS,
Don Federioo Galbis, Juez de Paz del distrito de la Catedral y accidentalmente del de primeia instancia de dicho distrito.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Atlgél" Martínez, natural de la Corufla, de treinta y cuatro años de edad y cochero, puraque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sjgue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contiinnázé íncursoenlas penas de la Ley.— Habana y Julio 24 de 1879.—Federico Galbis.—B’rancis-co de Castro.	E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segado edicto cito, llamo y emplazo, al moreno Daniel Martínez, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad; para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el mismo por vagancia, oierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de al ley.—Habana y Julio 22 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 31
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Guillermo, natural de esta, soltero, como de 39 años, viste de esquifaclon y sombrero de paja, encausado por lesiouesjgraves, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penaH.de la ley y hábiles los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.—Sagna la Grande 24 de Julio de 1879.—Román Troncoso.—Por su mauda-d >, Antonio Palma.	E O 31
Bon José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de
Primera instancia de este partido judicial.
'or este mi tercer edicto y preiron cito llamo y emplazo flD. Domingo González tá) ebAsturlano para
3ue dentro de nueve dias sepresente en la Cárcel pública e esta Ciudad ft descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se Jle sigue en unión de otros por hurto de reses de B. Mariano Averhoff y otros; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estradosdol juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Jullo26 de 1879.—José G. Ledon.-—Por mandado de bu 8ría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial, expido la presento en Jaruco á 26 de Julio do 1879.—Rafgel Aguiar.	E O 31
Dm Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primeredicto cito llamo, y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentio del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un dooumento Oficial, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y apministrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—¡¡ >¡bi< aa, Julio 18 de 1879.—Garcia Agüero.— Lodo. Agustín Valerio.	E O 31
D. Aniceto! de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate. por este mi primer carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián González Valdé3’naturil y vecino de esta, soltero, tabaquero de 22 a tíos de edad,
Íiara que en el término de nueve dias se presente en este tizgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y quede lo contrario sel-j declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal coa quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25de Julio de 1819. Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 31
Bon Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Calvifio y'Mosquelra, naturrl de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve días, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1879.—García Buiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instaucia de-distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por estetni tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Santiestóban ó sea D. Antonio Gutiérrez, riaiu-raljde Navarra, soltero, de 38 años y salvaguardia que fué; para que_ dentro de nueve dias se presen te en la Cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Venancio Día-', cierto y seguro que-i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y'cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ineurso en ira penas de laley y por bastantes los estrados de este Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Julio 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba rreto.	E O 31
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é ¡uterino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente tercero y último edicto, cito, Jlarno y emplazo, áD. Narciso Cniafias, natural de Cataluña, casado, del comercio, de tremía y siete años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dia», se presente en este juzgado, á notificarle y em-plazarle-con la sentencia dictada en la causa que se le sigue por desacato; de no hacerlo, se le declarará rebelde v pasará el perjuicio que haya lugar.—B.Jucal24 de Julio de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de señoría, Angel Carbnllo.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de DI Antonia Xenes y Martínez, natural de esta ciudad de estado soltera, de 39 años, hija legítima de D. José y de D? Dolores, vecina que fué dé la calle del Lu-yanó número 89, para que en el término de treinta dias comparezca á deducirlo con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nneve de la ley de Enjuiciamiento Civil; manifestando se ha presentado optando á la herencia D. Agustín de Xenes y Armen» t9ros, tío de la finada..-—Que así lo tengo mandado en los autos abiutestato de la expresada doña Antonia Xenes y Martínez—-Habana y Julio 22 de 1879.—Aniceto de Pal-ma.—Por mandado de S S. Fernando Novell.
^	E 30
Bon José María Larrazabal yAlvarez de Toledo- Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción En cumplimiento de lo dispuesto por la Iteal Sala dé Gobierno de la Excma. Audiencia del Territorio; se convoca por el presente á todas las personas que aspiren á servirla procura vacante por renuncia de D. José Francisco Gutiérrez, á fin de que en el término de un raes presenten en este juzgado sus instancias documentada« — Guanabacoa y Julio 22 de 1879. José María Larrazabal. Por mandado de S. 8. Luis J. Marin.
E)°n E«iiMo Q"eroI y Delgado. Juez de primera instan-cía accidental de esta ciudad etc.
t PoTr íste m‘ JPr'mor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y López, natural ,ie |a Salud, hijo do p TUon y de D» Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de ÜT.Í.6“" 'CÍr.0n"!tancÍ8S se ¡«"oran, á fin do que
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D. Félipe Sanz como curador de Sebastian Leal pidiendo autorización parala venta de las casas calle de Revillagigedo número 143 y calzada de Vives número 161: el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ba señalado el dia doce de Agosto próximo á las ochodesu mañana yen las puertas de este juzgado para el remate déla citada casa calzada de Vives número 161, retasada en mil pesos en oro, en el concepto que no ae admitirá postura quo no cubra el precio integro de la tasaoion,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 7 de 1879. Pedro Rodríguez Perez.	R 31
Ldo. B. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan iicitadores para el remate de los esclavos siguientes. Florencio, criollo, de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca, criolla, de treinta y nueve años, en cuatrocientos cincuenta pesos, Juana’ criolla, de cincuenta años, en trescientos pesos, Luciana, de cinco afiOs, sin precio, parda Isabel, de once años, en doscientos cincuenta pesos, Dolores, de nación macuá, de cincuenta años, en doscientos pesos, Victoria, parda de cincuenta años, en trescientos pesos, Adriana, de once años, en trescientos pesos. Hilario, de cuarenta y seis años, criollo, en quinientos pesos, León, de veinte y seis años, criollo, en trescientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia siete del entrante Agosto en el juzgado constituido en la calle de O-Reilly número irece. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Guillermo Nellson, contra ios bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera», sobre pesos.—Habana Julio 22 de 1879.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
R O 31
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos polla Sociedad de Bastian Hosffman y Compañía contra la de Dehoguesy Compañía en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el d!a veinte y uno del próximo mes de Agosto á las doce en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, para el remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina, dando frente al ferio-carril del Oeste, retasado en la suma de treinta y ocho mil trescientos cincuenta pesos, cuarenta y nueve centavos. Lo que se anuncia al publico para que el que desee haoer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Julio 22 de 1S79.—Ruiz Conejo.—Joaquin Lancia.
R ¿9
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera Instancia del mismo.
Por el presente, se hace saber: estar señalado el dia 13 del entrante mes de Agosto, para el remate de una es-tanoia situada en el cuartón de Salen, partido del Cano, nombrado Santa Rita compuesta de tres y media caballena; de tierra y dividida en dos sitios de labranza con sus fábricas, aguadas, arbolados y demás anexidades retasada en siete mil quinientos veinte pesos setenta y cuatro centavos oro: cuya fincau ha sido ejectada en los autos seguidos por D. Apolonio Valdés contra D. Pablo Antonio Palacios en cobro de pesos.— Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Julio 21 de 1879.—Angel Carballo.
R O 30
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al
dentro del término de 9 dias
comparezca en este juzaado
á responder á los cargos que le resultan en causa qtm instruyo contra el mismo por homicidio de D? Dolores Gon zalez su esposa, apercibido de lo que haya lugir si no lñ verificase.—Bejucal Julio 23 de 187».—T.	v!.° ,
Fpr su mandado, Angel Carba’
Bernardo Feiuaudez, natural de Oviedo, de 21 año»,
soltero, del comercio y vecino qne fué de la calle de San Nicolás número 2«o, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. .Juez de primera instancia del disirito de Belen, ñor ante mí ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Cedrón. vecino que fué de la calle del Teniente-Rey esquina á Monserrate, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Jubo 24 de 1879 —Juan Hipólito Vergel.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mi ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno JiianHins para ciue en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticiaen cansa criminal. Habana Julio 26 de 1879.—PorBres-mes, Fernando Novell.	C O 30
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por robo de dinero en la tienda de los Sres. Ba-reño y Fgusq iiza que en virtud de ignorarse el actual para dero de don Basilio Zavalo, se le convoque por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial; para que dentro de llueve días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 21 de Julio de 1879.— Rafael A guiar.	C O 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
En la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans, ba solicitado la heredera D? Dolores Alvarez, por sí, que con suspensión del procedimiento se celebre una nueva junta de todos los acreedores, coa objeto de ai ordar en ella definitivamente si es posible el modo de terminar dicha testamentai la; á cuya petición lie a. ci di-do por decreto del dia de ayer, señalando el veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana; para la celebración de la indicada junta, que tendrá lugar en el local que ocupa el circulo de Abogados, calle de los Oficios número treinta y tres y á la que convoco por este medio á lodos los acreedores del iuicio mencionado.—Habana Julio 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	G 29
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, D. José María Larrazabal y Alva.ii z de Toledo por ante mí ha dispuasto: que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á un caballo color oscuro, como de si» te cuartas de alzada, cola y boleros cortados y sin hierro y á una albarda cuadrada, freno con adornos de plata, cuyo caballo fué ocupado por la Guardia Civil en la calle Real del puel lo de Bacura-nao, á fin de que dentro de qnii todia después del último anuncio, te presenten en este juzgado á deducirlo.— Guanabacoa Julio23 de 1879 —Luis J. Marin.
C O 29
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, que se libra á consecuencia de la testamentaría concursada de don Bernardo Mega y Acosta, á la que se ba adherido su legítima suo-esfon, que se ha presentado en concurso voluntario, cediendo los bienes del juicio á favor de hus acreedores, be dispuesto que por este medio se convoque á todos ios referidos aorei dores, para una junta general que de ellos deberá tener efecto el dia ViérnesocKo de Agosto próximo venidero, á las doce del dia y en el juzgado, situado en la calle Real de esta ciudad, número 201; y para cuyo acto se han reservado los concursados hacer proposiciones de convenio y se previene á log repetidos acreedores, que no hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos, (curran con ellos á la junta; pues de lo contrario, no serán admitidos en ella. Y para que tenga efecto su publicación v la convocatoria dispuesta, por la Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas Julio 18 de 1879.—Belisario Alvarez.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez. C I :9 A consecuencia de la causa por hurto de una gallina fina perteneciente á D. José de las Nievez Cruz, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Hila rio Figueroa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un
Idetn rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emftnoipado's.
Idem. Municipales.
Idem para los interpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para ]oa establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car-r les.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1®, 2® y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero, ídem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por^D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma de foleto.
REGLAMENTO
raRA los
ALCALDES DE BARRIO.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n? 23, á 3 pesos la arroba.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila np 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
acto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.
San Antonio Julio 21 de 1870
-Antonio de Porto.
C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino de i j¿amve’z núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del
Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, á fin de que dentto de nueve dias comparezca á hacerse cargo del traslado que se le ba conferido de Ja acusación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina á 0a Dolores Llumat y escalamiento en la casa de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo eontrarlo se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso ‘‘irlas penas de la ley.—Guanabnco» 24 de Julio de 1879.—Larrazabal. Por maiidado deS. S. Luis J. Marín.—Y pava.su publicación libro la presente.—Guanabacoa Julio 24 de 1879. Luis J. Marin.	E O 30
Monte núm. 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sraf. 1)7 Josefa Maitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Gregorio Ledon Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mí por ante mí ba dispuesto en causa por incendio en dos casas del po trero Santa Teresa, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D? Carlota Artigas y Erice, vecina que se dice ser de la Habana se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario calle de Tacón número 4 á manifestar si quiere 6 no mos-t arse parteen ella.—Y prri su publicación comocsiá dispuesto expido la presente, en Jaruco á 22 de Julio de 1879.—-Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Rafael Valdés, para que dentro de segundo dia comparezca en este juzgado, Amargura número uno, á á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 25 de 1879.—Manuel Barreto.
C O 31
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz primer suplente, del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial, se convoque á-D. Antonio Santana, natural de Santa Ana, Canarias, soltero, diez y nueve años; para que el dia cinco de Agosto del corriente año, comparezc a en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el a :to verbal de injurias por lesiones.—Habana 23 de Julio de 1879.—Alberto Chiappi. T	C O 31
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Pel rerol y Da-gas, hijo de Jo8é y de Engracia, natural de Molins del Rey, casado, sastre, y de cuarenta y cinco años de edad y I>. Francisco Menendez Martínez, natural de Lugo, soltero de quince años y portero; con el fin de que el 5 le Agosto tenga efectoe. acto-verbal criminal dispuesto en causa que se siguió por lesiones al segundo, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.— Habana, 19 de Julio de 1879 —Alberto Chappi. C O 31 El Sr. I). José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero y Juez deprimerà instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto en causa pornurtode un caballo de D Luis Ramírez y abandono de una potranca, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á las personas que se crean con derecho á la citada potranca, la cual es de color dorada y matada por el lomo; para que dentro de treinta dias compari zea d de (lucirlo. Y parasti publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco Julio 16 de 1879.—Rafael Aguiar.	c O 31
.El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD Tomás Partalo dueño que fué de la fáhrica de, hielo de esta ciudad, para que en el térmiuo de tercero dia coinpa-parezca en el juzgado, á un acto de justicia.—Habana 25 de Julio de 1879.—Por Bresnes, Fernando Novell.
C O 31
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero y Juez deprìmerà instancia de éste partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa formada por haberse eliconi rado abogado el confinado pardo Nicolás Sánchez Montiel ó Francisco Lopez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de los padres del referido pardo, nombrados José y Marina, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella. Ypara su publicación como está dispuesto expido la piesente en Jaruco á 16 de Julio de 1879.—Rafael Aguiar.	O O 31
El Sr Juez de primera instancia deesta villa, D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, por antemí ba dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Eulogio Teran, vecino que se dice ser de Marianao, para que comparezca en el juzgado de esta dicha villa dentro da tercero dia, después del último anuncio, á fin de que sea reconocido por dos facultativo.—Guanabacoa Julio 21 de 1879. Luis J, Marin ,	C O 2 5
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante xní que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde H de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados do Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Se halla de renta únicamente en el Despacho do esta Imprenta Teniente Iiey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DR. JOSE P. VEITIA,
1-9- g-
QUIROPEDÏSTA.
Luz 70.
GRAN TALLER DE ENCUADERNARON,
Fábrica tle libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Coba.
Ofreoemos al público este eslablecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Jpespacho de esta imprenta.
PROCÍRAMA
PE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 23 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho de esta Imp-enta.
halla de venta en e Des«
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de Una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey DÚm. 23.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únieamonto en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta-Impronta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término, tina de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—fín esta Imprenta impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
HE EXJJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n° 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO romito ESPAÑOL QUE 6E PUBLICA EN NEW-Ï0RK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V
Calle ile la Obrapia mira. 40-
Cuesta,
-Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo (íuce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este perió Jico.
REGLAHEXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta, á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Bnoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se ballade venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOIBÒAVZ1S V BMFRBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
El Sr. D Thomas O. Waterland ha participado el exli avío dol certificadodo depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solioitado se le provea de duplicu-lo, se anuncia por este medio durante quinee dias, a fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la intel’gencin de quj si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
Compañía del ferro-carril entre Cienfubgos
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do hov ha aoordado la distribución dol dividendo número 25 do 3j p.g on oro por cuenta de utilida ■ des; y se pono en conocimiento de los Sres. acciO' nistas para quo desde ol dia 4 dol mes do Agosto próximo oourran á perc'bir las cuotas quo resneo. tivamente los correspondan do las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría do la Empresa calle do Sao Ignaoio número 35.
Habana 16 do JuliiJ* do 1879.—El Secretar o, Marcial Calvel.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO SE X.A HASAiV/i.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
De Barcelona en 45 dias barca esp. Frosperidad, cap. Mora, tons. 489, con frutos á Gassol.
---Cádiz y Puerto Rico en 17 días vapor esp. Habana,
cap. Herrera, tons. 2839, con frutos á M. Calvo y cornp.; pasajeros 46.
---Barcelona y Canarias en 63 dias brrg. esp. Amable
Antoñica, cap. Serra, tons. 319, con frutos á Rcnter.
---Iriona en 3 días vapor esp. Aurora, cap. Abril, ton.
Col, con ganado á Santos.
---Taba-co en -5 días vap r esp. Habanero, cap. Caba-
lleiro, tons. 650. con ganado á Gabancho.
Dia 28.
---Cayo Hueso en 1 día vapor am. Filie Knight, cap.
Mac Kay, tone. 298, con ganado á Castro; pasjs. 14.
---Sevilla en 39 diasberg. esp. Jóven Basilio, cap. Sánchez, tons. 240, con frutos á Izquierdo.
---Barcelona, Málaga y Cádiz en 19 dias del último
puerto, vapor esp. María, cap. Garcia, tons, 801, con frutos á J. Demestre; pasajeros 18.
SALIDAS.
Para Cayo Hue30 vapor am. Valley City, cap. Walker. :— Santo Domingo vap. esp. Alicante, cap. bl N. York vapor amer. Morro Castle, cap. Reeii
cap.
p. bldaguren. d.
Iglesias.
■—Santander barca esp. Dos Hermanas, ( ap.
---N. Y' rk berg. esp. Salas, cap. Femenia.
---Santander barca esp. Carmencita, cap. Baslarre-
chca.
.---Falmouth barca esp. Cristina C. Pacheco, cap. San
Martin.
---N. Orb ans barca esp. Flora, cap. Astegula.
—-N. York berg esp. Justo, cap. Alonso.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
FUNCION 99 DE LA TEMPORADA PARA EL MARTES 29 DE JULIO DE 1879.
Programa:
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, paródia de la ópera Hernán!, titulada
ÉL SUICIDIO DE ADEJO.
A las 9, 10 y 11.—1?, 2? y 3er. acto de la preciosa y divertida zarueía en tres actos, titulada
EL BARBERILLO DEL AVA PIES.
Baile al final del 1? 3? y 4? actos.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
I