por la Tesorería General y los Habilitados do Guo-i ra y Marina, oontinuarán como hasta aquí, formando las suyas.
Segunda. Que so formen tantas cuantos artículos contieno el-presupuesto para Clases-pasi-vasr es docir, una para las pensionistas de Montepío Civil, otra para las do Montepío Militar y así sucesivamente.
Tercera. Que los Administradores Ecoi óinicos en los Boletines de sus respectivas Provincias y las Oficinas subalternas en los periódicos do la localidad, citen á los interesados para que desdo el día primero al diez del mes siguiOnto al trimestre que haya do pagarse, presontcn las fes do vida y estado las pensionistas, y solo la de existencia todos los demás partícipes.
Cuarta. Que las expresadas Administraciones Económicas y sus subalternas, cierren las nóminas el último dia do la citación á los interesados, debiendo dichas subalternas remitirlas á las Administra oiones de. que dependan, para quo éstas las dirijan á esta Ordenación el dia quince.
Quinta. Quo una vez examinadas dichas nóminas por esto Centro, so proceda á la expedición de los correspondientes libramientos, contra el Sr. Tesorero eri su caso, Administradores Económicos, y Habilitado do Ejército y Marina en esta plaza; entendiéndose que con arreglo al precitado acuerdo, estos libramientos serán expedidos en firmo.
Sexta. Que recibidos los libramientos en las Oficinas respectivas, avisen éstas, en los Boletines y periódicos, para que los interesados se presenten á percibir y firmar sus partidas, fijando al efecto el improrogable término de diez dias contados desdo el en que aparezca publicada la oitacion. Vencido dicho término do diez dian, las partidas que rcsu'ten no satisfechas por falta do concurrencia de los interesados al cobro, so reintegrarán ai Tesoro por medio de cargaremes explícitos, con aplicación á la sección, capítulo y artículo del prosupuesto expresado en el libramiento.
Sétima. Quo las repetidas Oficinas se atengan estrictamente á los Reales decretos de 30 de Junio do 1878 y 6 de igual mes de 1879 publicados en la Gacota ofioial de 3 do Agesto último para el descuento do haberes.
Lo que de órdon dol Excmo. Sr, Director General de Ilacicuda, so hace sabor por esto medio para conocimiento de los interesados y on mira do evitar los perjuicios que pudieran sobrevenirles de ignorar las alteraciones que para lo sucesivo so introducen en el procedimiento seguido para el pago de sus haberes.
Habana, Nov:embro 12 de 1879.—El Ordenador general, José J. Bolívar,
Administración Económica de la Provincia do a Habana.
Negociado do Personal.
Resultando vacante en esta Oficina una plaza de escribiente dotada con el sueldo anual do $ 400, be acordado on esta fecha y con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! on su decreto do 5 de Mayo último, la publicación on la Gaceta y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que deseen hacer oposición á dicha plaza se presenten en esta Administración provistos de un certificado del Alcalde del barrio en que estén avecindados, en el que se acredite su buena conducta y en caso de que hayan servido al Estado presenten también documentos que-lo acrediten.
El plazo para la presentación de las solicitudes de los aspirantes es el de ocho dias á contar desde la feoha de la publicación del presente anuncio.
Las oposiciones tendrán lugar en osta Oficina el dia 20 del corriente á las cuatro do la tarde.
Habana 11 de Noviembre do 1879.—Primo Ortega.
Excmo. Ayunte miento.
Secretaría.
, El dia diez y sois dol corriente celebra osta Ciudad los cultos quo anualmente tributa á San Cristóbal, su Patrono titular, y á fin do que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento quo la víspera y dia dol Santo so pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles do la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica, debo seguir la procesión qué saldrá á las cuatro y media de la tarde do la Santa Iglesia Catedral del expresado dia y os la siguiente:—calle de San Ignacio hasta la do Amargura en oue doblando á la izquierda tomara la de Mercaderes hasta la esquina do la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 10 do Novierabro do 1879.—El Secretario interino, R. de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego do condiciones para la subasta del suministro de pan á los alumnos del Asilo de S. José, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 26 del actual, á las 2 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. S. so publica para general conocimiento..
Habhna 4 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del pan que se necesite para d consumo diario del Asilo de San José.
Artículo ly El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro del pan que se necesite para el Asilo de S. José, durante el año económico de 1879 á 80.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para el establecimiento.
Art. 3q El peso de cada pan será el de dos y media onzas, y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca quo so emplee en la confección del pan.
Art. 49 El precio máximum por que se celebra la contrata es el de nueve pesos en oro porcada quintal.
Art. 59 Cumpliendo con su compromiso el contratista se obligará á suministrar el pan a las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 6y Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el art. 39, le será devuelto, y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el artículo 49, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 894 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento, ó acciones del Banco Español por su valor nominal afianzando el contrato el que resultare rematador con la cantidad de 1,788 pesos oro, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. A los que no resulten rematadores seles devolverá en el acto el depósito verificado.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al finán y so entregarán en el mismo acto de la subasta á la Coi misión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince-minutos.
Art. 99 En les cuestiones qué se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad, y las que se refieran sobre el cumplimiento del remáte las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los re-cursbs^que le franquean las leyes.
Art. 10, Todos los gastos de publicación en los
periódicos serán de cuenta del rematador, asi como también el costo del papel sellado, necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposición.
D_ N.......vecino de..........se compromete á
proporcionar al Asilo de S. José elpan que necesite para sus atenciones en el año' económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial,
Fecha y firma del interesado.
Administración local do Aduanas.
En el expediente incoado por !a Inspoccion General do Aduanas y Resgnardo sobre reparación, venta y adquisición de embarcaciones menores para llenar el servicio do bal ¡a de este puerto, el Exorno. Sr. Director Genoral do Hacienda se ha servido disponer so saquen á j ública subaRta por pliegos corlados las e mbarcaciones menores denominadas: Falúa de la Dirección, valorada en 340 pesos oro, falúa del Centro antigua, en 180, primer esquife, en 95, segundo esquife en 25, un bote oachucha en 8, y otro bote llamado do Regla en 6 posos; cuyas valoraciones forman un total do 654 pesos en oro; debiendo celebrarse el acto del remate con estricta sujeción al pliego de condiciorios y modelo do proposiciones que á continuación so inserta, señalándose pasa que tenga lugar el acto en el despacho de osta Administración el dia 25 del corriente á las doce do su mañana ante la Junta do subastas.
Habana, Noviembre 11 do 1879.-Celestino Barca.
Pliego do condiciones quo so cita.
1.	* Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados según previene el reglamento do la materia vigento y no so adsnitisá ninguna quo no cubra la tasación.
2.	El importo de la subasta y el depósito dol 5 p.§ sobre <4 valor de la tasación se ingresará precisamente en oro.
3.05	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la oarta de pago quo aoreüite haber depositado eo esta Administración uoa cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación.
4.05	Constituida la J unta para el remate en el lugar prefijado, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no procederá á la apertura de pliegos hasta que baya trascurrido modia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago dej prèvio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que les convengan; pasado este tiempo, no so admitirán mas proposiciones, procedióndose á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y ¿rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.	A En ei, caso de qne resulten dos ó mas proposiciones igualeRy no hubiese otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá da quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo ¡a adjudicación provisionalmente á favor del qito mas ventajas ofrezca, debiendo hacer el ingreso del importe del remate cuando haya reoaido la aprobación á este acto de la Dirección General de Hacienda;
6.	* Los gastos que se originen por estos anuncies los abonará el rematador; debiendo advertirse que los quo deseen tomar parte oír el acto do la subasta podrán ver las embarcaciones citadas en el departamebto del roaelle denominado El “Esquife.”
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...callé do..... núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
....y do las condiciones establecidas en el pliego
de Jas mismas, hace proposición para el remate
de......on la cantidad de.....(en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir aprobada qne sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y fuma.
nimmraaMi
des constituidas en todos los casos-médicos legales quo puedan ocurrir dentro de sus jurisdicciones; pero esto no exime á los demás profesores particulares de la misma obligación cuando por circunstancias imprevistas, no se encontrase en la localidad el Médico titular, ó no lo hubiese y fuesen requeridos para dichos ac'os por autori-iad competente según dispone el Bando de Go bernacion y Policía de la Isla y el reglamento de Medicina y Oirujía en sus artículos 82 y 22 respectivamente.—ÍDios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Joaqui n Carbonell.—Sr. Subdelegado general dol Departamento Occidental, Dr. D. Manuel S. Castellanos.»
Lo quo se publica cu la Gaceta ófical para general conocimiento.
Habana Noviembre 12 de 1879.—El Subdelegado general, Dr. Manuel S. Castellano.
Con fecha 8 del corriente, el limo. Sr. Héctor de la Real Universidad de la Habana me dice lo que sigue:
«Comisionado por la Jifuta Central de Recaudación, creada por el Gobierno Gene, al para allegar socorros entredós Profesores de Medicina, Cirujanos, Dentistas, y Comadronas, con destino á las provincias inundadas en el Mediodía de España, he de merecer de V. S. invite á los señores antes i niñeados para que contribuyan atan benéfico objeto, coa las contiJados quo tengan per conveniente, recaudando su importe, el cual se servirá remitirme á la mayor brevedad.»
Y como quiera que el número de profeso’ es antes indicados es excesivo se suplica á los demás periódicos lo publiquen los dies que crean conveniente, con ei fia de que llegue á conocimiento do todos, sirviéndose enviar la cantidad con que puedan ayudar á tan benéfico objeto á la plaza dé la Iglesia del Cerro, á la morada del que suscribe.
Habana 12 de Noviembre de 1879.—El Subdelegado general, Di], Manuel S. Castellanos.
Casa General de £nagena<los.
Junta Económico.—Secretario.
Habiendo sido aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del que rige los pliegos de condiciones paia subastar en pública licitación ol suministro á este Asilo de las Ropas, Medicinas, calzado útiles y la venta do los cueros producidos por la matanza durante ol actual año económico, esta Junta por acuerdo do esta fecha ha dispuesto; ee verifique la subasta de los citados suministros el dia veinte de Noviembre próximo en estr-s Oficinas, dando principio ei acto á las ocho de la mañana por el orden de suministros que quedan expresados.
Lo que so anuncia on la Gaceta oficial parq conocimiento general del público, debiendo advertírsele que los pliegos de condiciones además de anunciarse en el citado periódico se hallan también de manifiesto en la Secretaría áe la Excma. Junta General do Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la de esta Junta, todos los dias hábiles para las personas que quieran enterarse de sus pormenores.
Ferro 31 de Octubre de 1879.—El Secretario de L.i Junta Económica, Faustino Qand y Romaelte.
Pliegos de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate de las Medicinas y efectos quirúrgicos que necesito el Asilo General de Enagenados durante el año económico actual.
Se publicó en la Gaceta de los dias 12,13 y 14 del corriente.
No habiéndose hecho la oportuna declaración correspondiente á una caja herramientas, que á la consignación de A. Sarapere, importó de Barcelona él vapor «Oastilla» eu 27 de Agosto último, ie convoca por este medio á su dueño ó los consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo qué corresponda.
Habana Noviembre 12 de 1879.—C. Barca.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á oont -ouacion se expresan, so oonvoca por esto medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo vorifiquon, ó de lo contrario proceder á lo que corro.4ponda.
Del vapor americano City of Washington, de Ncvv-York, en 7 do Julio último, á W. C. Duv.ekin, retirada, una c"ja hierro colado.
A H. Ageman, marca E II O, una coja pintura.
Del español Santander, del puerto de su nombre, el 9 del mismo, tres cajas embutidos, jamones y castañas, á la orden, y una caja escabeche á R. Rodríguez.
Del francés Laífayette, el 10 del mismo, una caja rotulada á Sarachaga, conteniendo un cuadro.
D.d francés Washington, de San Naziire el 9 de Ag.csto último, á Baguer Hno,, una caja Ver-muuth.
De ¡a barca españ «la Resuelta, do Barcelona, el 10 del mismo, una cajita calzoncillos de D. Ramón Pahí.
Del español. Rita, de Liverpool el 12 del mismo, á D. Victoriano. Alvarez, marca Y A, una caja papel-
Del vapor americano City ot New-York, del puerto do su nombre, el 14 del mismo, á Pascual y Carbonell, una caja efectos de enero, áJ. H. Durruty, rotulado un paquete con un billete de lotería, y á P. RicharHon, rotulado, dos barriles do barro.
Del español Ciudad de Cádiz, el 17 del mismo, uua caja hormas, marcaT. M. á D. P. Meyaida, y a D. R Serrano, un barril anchoas marca R. S.
Del español Coruña, de Cádiz el 27 dof mismo, un barril pyroiignito de hierro, marca II II, á la orden.
De la barca española Victoria, de Amberes, el 19 do Setiembre, áD. Antonio Martínez, marea A M, dos bocoyes vidrio.
Habana, Noviembre 10 de 1879.— C. Barca.
Tribunal de oposición d la Escuela Municipal de Varones de los barrios del Filar, Atares y Viltanuera.
Secretaría.
Acordado por el Tribunal en la sesión que celebró el dia 8 del corriente que los ejercicios de oposición para proveer la plaza do maestro de dicha Escuela den principio ol 24 del actual á las siete de la noche en la Sala Capitular y dias siguientes á la misma hora hasta que terminen, aquellcs.— De orden del Sr. Prebidente se haco público por medio de la Gaceta Oficial y demás poriódicos de esta Capital para conocimiento de los Sres. aspirantes á dicha plaza que tienen presentadas sus solicitudes con el objeto indicado.
Habana y Noviembre 10 de 1879.—Rafael de Aragón.
Subdelegacion de Medicina y Cirugía del Distrito de la Habana.
fon fecha 8 del corriente y por la Secretaría del Gobierno General se me dice lo que sigue: «Contestando al oficio do V. S. de 14 del mes próximo pasado; este Gobierno General, ha acordado se je manifieste que por el Decreto de 24 de Agosto ae 1871 creando las plazas de Médicos municipales, se dispone que dichos funcionarios son los obligados á auxiliar á las autorida-
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno Ge neral para el remate de los «Cueros» que produzca la matanza de reses en el Asilo, durante el año económico do 1879 á 1880.
8e publicó en la Gaceta oficial los dias 9 11 y 12 del corriente.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remato de las Ropas que se necesiten en la Casa General de Enagenados durante el año ■ecouómloo actual.
Se publicó en la Gaceta do los dias 8, 9 y 11 del corriente.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno Go noral para el remate de los utensilios quo ñeca site el Asilo General de Euagenados durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó on la Gaceta los dias 9, 10 y 11.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobiorno General para el remato del calzado que noeesito el Asilo Genera! de enagenados durante el año económico actual.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
TEMCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitanía, del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
No habinido podido tener efeclo el remate de las préndaselo ropa pertenecientes ni finado Gaspar Prado, que debió haberse efectuado en esta Fiscalía el dia seis del presente mes, se convoca nuevamente pata este acto para el dia diez y ocho del corriente, para proceder definitivamente á la adjudicación al que mejores proposiciones hiciere, bajo el concepto de que dichas prendas están tasadas en ta cantidad de diez y ocho pesos en billetes del Banco Español.
Habana 10 de Noviembre de 1879.-- Juan M. Butler.
Guardia Civil de la Isla de Cuba. ler. Té'cio.
Desde este dia queda abierta la compra de c ballos para esto Cuerpo en la casa-cuarto!, calzada ( Bolascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 i la tarde, debiendo reunir los mismos las condición; de tener siete cuartas de alzada ó sois y once dedi siempro que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coron Sub-lnspector, Antonio Lo puya.
Orden de la Plaza de[dia 14 de Noviembre de 187! Servicio para el 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón d ligeros Voluntarios D. Juan B. Alvarez.
Visita do Hospita1.—Comisión Liqu'dadora.
Capitanía Genera!........... I 29 Batallón de I.
Parada..................... ) geros Voluntario
Hospital Militar interior..')	,	, _
Castillo -leí Príncipe..... f Regimiento de Ing;
Barracones de ¡dora........) nierosdel Ejercite
Bateiia de la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Mililar.-El 2(j de la Plaza, L), Ramón Palacios.
imaginaria on idem.-—El 29 do la misma, I .Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este día, para
-j-ftígAxa
el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y loüa, necesarios á esto Hospital en ol mes de Diciembre próximo, so avisa por medio uel presente á ias personas que quieran interesarse on la miema, haberse fijado nna según ia licitación verbal, que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya vorbales ó por escrito unte la Junta Económica <le oste Establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujeturso las mismas y bases que so consignan on la relación do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes Jet Banco Español al ti po que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v’sta do la comparación de las mismas quo se hará a presencia do sus autores; y en ol caso que hubioro dos ó más iguales se admitirán pujas á Ja baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los antores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol mos próximo al Hospital Militar de esta Plaza, los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaoeta oficial el importe do los anuncios que áqtiol'a hubioro insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuoso ol que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaren parto en ellas á prorateo du las cantidades á quo se calcule ascienda en ol mos sn suministro, si este so efoctúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 10 de Noviembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por ol presente so c:tu á Di} Juana do Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Quosada Agüero, para que dentro del término de quince dias ee presenten per sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esta Junta, O’Reilly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y Gisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten ei están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, de orden del Sr.‘ Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.	ui
Habana, Noviembro 8 do 1879.—Ldo. Bienveni do Hernández.
Colegio de Corredores y Notarlos en-Esaerclales de la Habana,
CAMBIOS
España...................— Nominal.
Inglaterra............... 18| ft 19 P. 60 dlv.
Francia.................. { V A 4| P. 60 djv.
\ 5 á, 51 P. 3 d[v. Alemania................. 2 a 2) P. 60d[v.
Estados Unidos...........{ ^	p60
Oro del cufio español.... | 145) & 145) P.	A	las 3.
Descuento mercantil......j6 fo¿ j^ltl orc^
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. Josó R. Pedemonte, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santscana y Blay
D. Miguel Alzóla y Goitia.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Las cédulas quo con los números 137 y 138 se expidieron en el talón do rurales en 30 do Diciembre último á ios esclavos Margarita -Criolla, do 55 años, y Regina Criolla, do 13 años, ambas solteras, de campo, pertenecientes á Dé Luisa Márquez, han sufrido extravío y a! proveer alas interesadas de las do! corriente año, con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do los documentos extraviados.
Habana y Octnbro do 1879.—Josó María del Cristo.
CUARTA SECCION.
dicado no concurren, so procodorá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 de Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento del Mariei.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Genr, ral los arbitrios de «Vendedores ambu'antes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el do 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajoe' de 1Ó0 posos «Lid de gallos,» bajo el de 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el do 25 poso-', y el de «Licencias para fábricas,» bajo ol de 40 pesos, para el año económico corriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 do! próximo mes do Diciembre para proceder á su remato, al mejor postor, lo anuncio de orden del Sr. Presidente para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobre cerrado con sujeción á los modelos qua aparecen ni final do los respectivos pliegos de con. dicionos quo se insertan á continuación, en esta Secretaría, donde lea serán admitidas basta ol dia y hora señalados para los referidos-actos, hasta cuya celebración no ee abrirán.—Mariei y Noviembre 7 de 1879.—José María de Labra.
Lbicgo do condiciono« para ei remato de los productos del arbitrio ‘M arca do carruajes y carrotas” del Distrito Municipal de Mariei correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
I.31 El rematador tendrá derecho í cobrar por una sola viz on todo el año económico por cada cada carreta ó carruajo quo transito por las vías públicas dol distrito, si los intorosados no justifican haber abonado el arbitrio en el dis'rito de su domi-cilio, las cantidades siguientes:
Por una carreta de marca mayor seis pesos cincuenta centavos.
Por una id. do marca menor,.cinco posos.
Por un carruaje de cuatro ruoda?, cuatro pesos. Por uno i i. de dos rueda?, tres pesos.
2.a5 Será obligación del rematador dar á los interesados su correspondiente recibo y marcar las carretas con un hierro que lo facilitará el Ayuntamiento para acreditar el pago do! arbitrio.
3.55 El Ayuntamiento prostará al rematador todos tos auxilios necesarios quo estén en sus facul. tades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
4. a5 So señala corno tipo para hacor proposiciones á este remato la cantidad do cien pesos no admitiendo ninguna que sea menor que esto tipo y so adjudicará al mejor postor.
5. a5	El rematador nagará la cantidad oonvo-nida por mesadas adelantadas.
6.35 Para hacer proposiciones quo se presentarán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que so inserta á continuación todo postor depositará próviamento en la Mayordomía de Propios lacauti-dad de diez posos de cuyo recibo acompañará copia á la proposición, y cuya cantidad será devuelta inmediatamente después dol remate al que no rosnlto adjudicatario.
7.	a5 Caso de prosentarso dos ó mas propost-ciones iguales se concoderá una puja verbal que no excederá do cinco minutos. ,
8.	El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas ajenas a la voluu. tad dol Ayuntamiento ni esto podrá variar osta conducta.
9.	14 Las cuestionos quo se susciten entro los contribuyentes y el rematador, y entre oste y el Municipio serán resuoltas por el Ayuntamiento puliendo el que so crea agraviado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil.
Mariei y Agosto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D.......vecino de.....enterado doi anuncio y
pliego de condiciones para el remate del arbitrio Marca do carretas y carnajes, acu Je al Ayuntamiento on solicitud de dicho rtmate sujetándoso á todas las condiciones del expresado y ofrece...pesos.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Piesideucia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque á pública subas a la recaudación de los recibos de contribución municipal pendientes do cobro hasta 30 de Junio de 1878, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia; se hace público por este medio para general conocimiento, y A fin do que los que deseen-optar á empresenten sus proposiciones en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 del actual A las doce de su mañana un la Sala Capitular, donde se hallarAconstituida una Comieren de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
Pliego de condiciones.
onomAa smx. iutekxob.
Comandancia de Guardia Givil de Guaniánamo.
D. Laureano Alvarez y García, Comandante graduado Capitán do la Comandancia de la Guardia Civil do - Guanta: amo y Fiscal de causas criminales.
Por oste mi segundo edict > y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos que el dia 29 de Agosto último so hajlaban en el caserío de San Andrés, jurisdicción de Guanta ñamo, D. Juan Rojas, Cancio Roja?, Pedro Rojas, Tito Rojas, Hermenegildo Rejas, Bartolomé Velazquez, Lúeas Velazquez, Fran cisco Ramírez, Ventura Ramírez, Felipe Rojas, Mar cial Lamon, Lorenzo Lamon, Julián Rodríguez, Pió Cobar, Antonio Cárdenas y Guadalupe Ramírez, blancos, Juan da Mata, moreno, Juan Satnon (a) Chafandinga, Antonio Mato, pardos y un pardo de Baracoa, cuyo nombre so ignora, para quo todos so presenten personalmente en la Real Cárcel deja villa de Guaniánamo en el téimino de veinte dias, que empezaran á contarse desdo esta focha, á dar los descargos en la sumaria que so les sigue por los delitos de asesinato, robo do armas y municiones come! idos on seis guardias civiles de esta Comandancia y el paisano, vendedor ambulante, D. Ciríaco Ueirera, que tuvieron lugar en L tardo del referido dia 29 de Agesto en la Loma de la Talanquera y punto conocido por la Colorada: rogrudo á tedas las autoridades los aprehendan donde quiéra quo se hallen y remitan á esta fiscalía.—Publíqueso en tres números consecutivos en el Boletín Oficial do la provincia, en ol de la Guardia Civil y on la Gaceta Oficial de la Habana para conocimiento de toaos,—La Jamaica á los 10 dias dol mes do Octubro do 1879.— El Escribano, Jote Rodríguez Iglesias.—V9 B9—El Fiscal, Alvarez.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta JuDti en sesión celebi ada en 2 de Jubo ú¡ timo, acordó declarar lirres, por resultar comprendidos en el articulo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, á los morenos siguíentef: María, Encarnación. Ignacio, Mariano, Foierico, Jcsé, Luis é Ignacio de Africa, y A malia, Marín de la O, Bonita, Seveiiana, Josó, Fernando, Emilio, Josó Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos qne han sido do D. Vicente do la Nuez.
Y en cumplimiento de lo acordado en sesión de siete del actual, se haco pública dicha resolución on diez números do la Gacota oficial del Gobierno, y Boletín déla Provincia, para que jos quo so consideren parjodie idos acndan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro del término de treinta dias que fija o' artículo 7o del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, contando uesde la fecha en que se publique el primer anuncio; apercibidos de que si en el plazo iu-
Primera. El recaudador verificará el cobro por la via ejecutiva, proponieudo-al Ilustre Ayuntamiento los agentes ejecutores que estime necesarios para su aprobación y nombramiento, constituyéndose tre3 diasen la cabecera do los Términos municipales con los recibos para mayor comodidad de los contribuyentes, - los cuales señalará ol Ilustre Ayuntamiento, haciéndolo saber al público por ccilulot es y anuncios quince dias Antes.
Segunda. El rematador con el carácter de recaudador, se hace responsable moral y materialmente de los actos de sus agentes, á cuyo efecto tiene la facultad de intervenir y censurar la forma de proceder en los expedientes que so practiquen contra los deudores morosos y en .caso de fraude ó abuso, dar cuen’a para que eo fórme el debido expediente.
Terce'a. Los recibos quo se hallen tirados .que por sus cireuns‘anc;ae se consideren incobrables, justificará el recaudodor con certificado de los respectivos Alcaldes municipales, dando cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la aprobación, y los que por cualquier concepto se crean-perjuilicados, acudirán al Sr. Presidente do esto Ayuntamiento, para que dando cuenta en sesión se acuerde lo procedente, suspendiéndose mientras tanto todo procedimient > y comunicándose al recaudador el acuerdo que se tomo para su debido cumplimiento.
Cuarta. El recaudador e3ta eu la obligación de verificar el cobro por cuantos medios estén A su alcance, empleando todos los más eficaces para obtenerlo, atemperándose á la Instrucciou ó tarifa que rige para los recargos y apremios que devenguen los ejecutores.
Quinta. Terminadosqueseanlosexpedientes de apremio en los términos municipales, después de visados por c' Recaudador, los remitirá al Sr. Presidente del Ifire. Ayuntamiento para eu aprobación y aceptación de los quo se practiquen en la cabecera, que se entenderán directamente los ejecutores con la Presidencia.
Sexta. Para garantizar su manejo presentará el Recaudador una fianza que no baje del 10 p.g en metálico del valor de los recibos ó el duplo en fincas rústicas o urbanas á satisfacción del litro. Ayuntamiento.
Sétima. Si la fianza consiste en fincas rúsy ticas ó urbanas, el propietario fiador justificará a su costa eu el expedí , nte que se promueva al efecto ol domúiio que en la finca tenga y grava-meues que reconozca; así como su valor que comprobará por medio de tasaciou practicada por perito3.