

GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEC COßlERMO.
NUM. 191
Miércoles 13 de Agosto de 1879.-Santos Hipólito y Casiano—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFIGIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G01IERN0 ClEIUl HE ü ISLA DE (l ili
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA
DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Cuando no resulten designadas de igual manera todas las circunstancias, sólo se expresarán las que liajan variado, y haciéndose simple referencia de las demás.
Art. 127. Cuando en un mismo título se enajenaren ó gravaren diferentes fincas, se hará la correspondiente inscripción en la hoja destinada á cada una de ellas, indicando en cada inscripción las demás fincas comprendidas en el título, v el folio y número en que so hubieren hecho las inscripciones que á ellas se refieran.
La indicación que según el párrafo anterior debe hacerse en cada inscripción de las fincas comprendidas en el mismo título se verificará por nota marginal, expresando además en el cuerpo de cada una de las inscripciones, y ántes de las pa labras Todo lo referido consta, etc., que en el mismo título se comprende esta finca (y si fuesen dos ó tres, el número de las que sean), y que se hallan registradas en el. libro, folio y número expresados en la nota marginal de la propia inscripción.
Cuando excediesen de tres, la nota, marginal contendrá lo siguiente: «Las otras (se determinará el número que sea) fincas comprendidas en el mismo título, de donde se ha tomado esta inscripción, se hallan registradas en los folios y números que se expresan en las notas marginales del asiento de presentación, núm. ..., folio.. . ., tomo.... del libro Diario.»
Art. 128. Para los efectos del párrafo cuarto del art. 2.° de la ley y del art. 33 de este regla mentó, se liará la inscripción de las sentencias firmes en que se declare la incapacidad, consignando las circunstancias siguientes:
Primera. Nombre, apellido y vecindad del demandante.
Segunda. Objeto de la demanda.
Tercera. Parte dispositiva de la sentencia, con expresión del Juzgado ó Tribunal que la hubiese dictado y su fecha.
Cuarta. Acta de publicación de la incapacidad y designación de la persona á quien se haya autorizado para administrar, si la ejecutoria la determinare.
Art. 129. En toda inscripción relativa á fincas en que el suelo pertenezca á una persona y el edificio ó plantaciones á otra, se expresará con claridad esta circunstancia.
Art. 130. En las inscripciones de arrendamientos se expresarán su precio y la duración del contrato.
Art. 131. * Las inscripciones que deban verificarse para acreditar el dominio ó la posesión que se hayan justificado por los medios establecidos eu el art. 6.° y siguientes de la ley, se acomodarán á las reglas que para las inscripciones en general determinan la ley y este reglamento, y además expresarán las circunstancias particulares que convengan á cada caso, según resulten de los documentos presentados al Registro para obtener la inscripción.
Art. 132. Cuando se divida una finca señalada en el Registro con su número correspondiente, se inscribirá con número diferente la parte que se separe á favor del nuevo dueño; pero haciéndose breve mención de esta circunstancia al inár-gen de la inscripción antigua, y refiriéndose á la nueva.
Cuando se'reunan dos fincas para formar una sola, se inscribirá esta con un nuevo número, haciéndose mención de ello al márgan de cada una de las inscripciones anteriores relativas al dominio de las fincas que se reúnan. En la nueva inscrip cion se hará también referencia de dichas inscripciones así como de los gravámenes que las mismas fincas reunidas tuvieren con anterioridad.
Art. 133. Siempre que se inscriba, en cualquier concepto que sea, algún derecho constituido anteriormente sobre un inmueble, como censo, hipoteca, usufructo ú otros semejantes, se expresará la fecha de su constitución, el nombre del constituyente y los gravámenes especiales con que se hubiere constituido, en cuanto consten del título, si fueren de naturaleza real.
Si estos resultaren de la inscripción primitiva del derecho, las posteriores sólo contendrán una indicación de ellos, con la referencia correspondiente á dicha inscripción. Si no existiese esta, se expresará así.
Art. 134. La cesión del derecho de hipoteca y de cualquier otro real se liará constar ppr medio de una nueva inscripción, que se referirá á la primera, citando su número y folio, nombres del cedente y cesionario y las demás circunstancias que resulten del título de sesión, y sean comunes á todas las inscripciones.
Art. 135. El cesionario de cualquier derecho inscrito deberá inscribir la cesión á su favor siempre que esta resulte de cualquier documento registrable. Si se verificare la cesión ántes de estar inscrito el derecho á favor del cedente, podrá el cesionario exigir, juntamente con la suya, la inscripción á favor de su causante.
Art. 136. Cuando en ' alguna testamentaría ó concurso se adjudiquen bienes inmuebles á uno de los partícipes ó acreedores con la obligación de emplear su importe en pagar deudas ó cargas de la misma herencia ó concurso, se inscribirán dichos bienes á favor del adjudicatario, haciéndose mención literal de aquella obligación.
Art. 137. Los herederos y legatarios no podrán inscribir á su favor bienes inmuebles ó derechos. reales que no hubiesen inscrito sus causantes.
Los bienes ó derechos que se bailen en este caso se inscribirán á nombre del difunto ántes de serlo á favor de la persona á quien se hayan adjudicado. Esta inscripción se hará á costa de la testamentaría ó abintestato, y á petición de cualquiera de los interesados ó del representante del Ministerio fiscal si la herencia estuviese vacante.
No será necesaria la prévia inscripción á favor del causante en cuauto á los bienes raíces y derechos reales que este hubiese adquirido ántes del dia en que empiece á regir la ley, siempre que así se haga constar por los medios expresados en el art. 28 de la misma.
Art. 138. Los Jueces y Tribunales ante quienes se reclame sobre la nulidad de una anotación ó inscripción, lo pondrán en conocimiento del Registrador respectivo.
El Registrador, en el mismo dia que reciba el oficio del Juez ó Tribunal, pondrá una nota marginal á la anotación ó á la inscripción redactada en esta forma:
«Reclamada la nulidad por D. N.. .. en el
Juzgado ó Tribunal de........Escribanía de..... j
{Fecha y media firma).»
Art. 139. Si se desechare la reclamación de ¡ nulidad, también pondrá el Juez ó Tribunal en conocimiento del Registrador la ejecutoria que así J lo declare, á fin de que cancele la nota marginal j que queda referida por otra inmediata, diciendo: j «Desechada la reclamación de nulidad indi- j cada en la nota que precede por ejecutoria de..., {tal fecha). {Media firma y fecha.)»
Art. 140. Declarada la nulidad de una anotación ó inscripción, mandará el Juez ó Tribunal cancelarla y extender otra nueva en la forma que proceda según la ley.
Este nuevo asiento surtirá efecto desde la fecha en que deba producirlo, según sus respectivos casos.
Art. 141. Cuando los interesados soliciten, de conformidad y para los efectos del art. 42 de la ley, que la inscripción se notifique ó haga saber á las personas qué eu los veinte años anteriores hayan poseído los bienes que sean objeto de la misma, presentarán al Registrador la correspondiente solicitud, formulando la pretensión y designando las personas que deban ser notificadas, con expresión de su domicilio, como también las que por no residir en Ja demarcación del Registro, poíno ser conocidas ó por ser herederas de poseedores que hayan fallecido deban, ser llamadas por edictos.
Para que tenga lugar la referida notificación se observarán las reglas siguientes:
Primera. Cuando el que haya de ser notificado resida, aunque sea accidentalmente, en la misma población en que esté situado el Registro, si oportuna y espontáneamente se presentare en ei local de la oficina, se le hará la notificación,
Segunda. Si residiendo en la población en que esté situado el Registro, ó en cualquiera otra j del mismo partido, no se presentare al efecto es- j pontánea y oportunamente, el Registrador oficiará al Juez municipal del pueblo de su residencia, re-' mitiéndole copia de la parte sustancial de la soli-! citud para que por el Secretario del misma Juzgado ¡ se haga saber á aquel en la forma prevenida en los | artículos 22 y 23 de la Ley de Enjuiciamiento civil que en el término de seis dias comparezca á presencia del Registrador para ser notificado; bajo apercibimiento de que si no concurriere en dicho termino Te parará el perjuicio á que haya lugar.
Tercera. El Juez municipal devolverá al Registrador la copia referida ea la regla anterior, con las diligencias que acrediten la citación expresada en la misma regla, las cuales unirá el Registrador al escrito de solicitud para que surtan ios efectos de la notificación, si esta no se practicare por no ser habido el que deba ser notificado.
Cuarta. Si este residiere en diverso partido de aquel en que se halle situado el R.gistro, el Registrador remitirá el oficio y copia expresados al Juez de primera instancia respectivo á fin de que disponga que por el Juzgado municipal correspondiente se practiquen y devuelvan oportunamente las referidas diligencias.
Quinta. En los casos qn que el llamamiento se haga por edictos, el Registrador hará constar por diligencia firmada por el mismo y dos testigos el paraje, dia y hora en que aquellos se hayan fijado.
Sexta. La notificación se hará en la oficina ó despacho del Registro, á menos que las personas que hayan de ser notificadas se hallen constituidas en Autoridad, en euyo caso se practicará esta diligencia en la casa que habiten, previo recado de atención.
Por las diligencias que practique el Registrador en cumplimiento dé lo dispuesto en este artículo, 6e devengarán los derechos señalados eu los Aranceles judiciales vigentes á los actuarios de los Juzgados de primera instancia eu la instrucción de expedientes gubernativos.
TITULO Y.
De las anotaciones preventivas.
Art. 142. El que propusiere la demanda de propiedad á que se refiere el caso primero del artículo 50 de la ley, podrá pedir, al mismo tiempo ó despue3, su anotación preventiva, ofreciendo indemnizar los perjuicios que de ella puedan seguirse al demandado en caso de ser absuelto.
El Juez ó Tribunal mandará hacer la anotación al admitir la demanda; y si aquella se pidiese después, en el término de tercero dia.
Art. 143. La anotación preventiva de que trata el caso tercero del artículo 50 de la ley no podrá verificarse hasta que para la ejecución de la sentencia se manden embargar bienes inmuebles del condenado por ella en la forma prevenida respecto al juicio ejecutivo.
Art. 144. También procederá la anotación preventiva de que trata el caso cuarto del artículo 50 de la ley cuando se declare á algún deudor en concurso ó en quiebra prévios los tramites establecidos en la ley de Enjuiciamiento.
Art. 145. Toda anotación preventiva que no pueda hacerse sino por providencia judicial, se verificará en virtud de la presentación en el Registro de mandamiento del Juez ó Tribunal, en el que se insertará literalmente el particular de la
prr
fecha y el Vieron en la isla de Cuba y de Viegues en la de vado dicha Puerto R eo, verificados el dia veinte y tres de !
ovidencia en que se haya dictado, su feo,]
documento ó documentos que hayan motivado uiina l nono a cu, venncuuos el día veinte y ¡anotación. _	*, ,	j Junio último, y conf lineal artículo trece del
El mandamiento será siempre expedido por j Reglamento de veinte y nueve de Octubre de j el Juez ó Tribunal en cuyo término jurisdiccional mil ochocientos setenta y tres; 8. M. el Rey j radique el Registro donde haya de tomarse la ano- (q. I >. g ) ha tenido á bien nombrar para la No tación preventiva, al que exhortarán los demás laria de N lie vi tas, vacante en el distrito da Puer -' Jueces ó Tribunales para que libije los maudamien- to Pi íncij e, cuya provisión corresponde al tur-1 n r,. tos cuando el Registro no esté situado en sus res- lio do oposición, á P>. Baldomcro Castedo Nu-! n'	• ",lenil‘0 i tiz, áe presentarán en esta
peetivas demarcaciones.	;	j ííez, propuesto en primor lugar en la respectiva °.n flduna general, en día hábil y término de
Alt. 146. 8e liará anotación preventiva, de terna, d-Lconio el interesado obtener su título ¡	%	, m,-,	, ,*	■
todo embargo de bienes inmuebles o derechos j dentro del fértil no que fija dicho Reglamento y ! * ¿ ^0l *1 , 11 111‘ 8 Cuentas del Remo en el reales une so decrete en juicio civil ó criminal, prévios los requisitos exijidos por el misino.» , XíUienie a>e eso o de la AduimisttaciO i de aunque aquel sea preventivo, debiendo observarse! i acordado por 8. E. el cumplimiento de | J5uero de iggy las reglas siguientes:	¡ la preinserta Real órden ea 8 del actual, se pu-
b¡¡ a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Primera. Si la propiedad de las tincas em bargadas apareciere inscrita en los libros antiguos ó nuevos á favor de una persona que no sea aquella contra quien se hubiese decretado el embargo, se denegará la anotación, practicándose cuanto la ley ! y este reglamento disponen para las inscripciones ! que se denieguen por defectos no subsanables: los | Registradores, en este caso, conservarán uno de los
Contaduría »Jenoral de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 826.—F. 121.
D. llamón Vulenznela, D. Elias de AráUa-
noy
i	,	¡ Cont
en primer lugar en la respectiva	¿	~	----\-
1	1 qumee, a reoo|er los pliegos de reparos deduci-
’ ' "	ei
le
del Rio, del mes de H ibana 9 de Agosto de 187).—Luis Solano.
de
Sección de Politica.—Personal,
T. 328.—F. 122.
D. Vicente Herrera, Contador que fué la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se presentarán en e-ta Contaduría General en dia hábil y
Registradores, en este caso, conservarán uno de los > Eu R'-al	número 1154, del Ministerio 1 educhios'erTèl* eximen ^l/'ì^cureta °dtìì
duplicados del mandamiento judicial y devolverán de Ultramar se dice al Excrao. Sr. Gobernador Tes'oro del raes d> Julio de 1867
el otro con la nota de denegación, expresando cía- General lo siguiente: ramente el motivo que la produce.	j «Excmo. Sr.—Conformándose S. M. el Rey
Segunda. Si la propiedad de los bienes em- (fi R- §';) con ja propuesta que hace V. E. en j bargados no constare inscrita, se suspenderá la carta oficial número 1260 fecha 24 de Junio úl-( anotación del embargo, y en su lugar se tomará tuno, y considerándola como hecha con arreglo
Tesoro del mes de Julio de 1867. Habana 9 de Agosto de lt}79.-
- Luis Solano.
Negociado de compulsas.
anotación preventiva déla suspensión del mismo i a,tículo segundo del Real decreto de 23 de por ser subsanable aquel defecto.	i ‘Hayo ultimo, se ha servido nombrar á D. Leo-
Tercera. Los interesados en los embargos ! P°^° Sánchez, para el destino de Oficial quimo ue se requiera al considerado cuino1 (*.8 -Administración del Gobierno Civil de la pro-
podráu pedir que se requiera dueño para que se subsane 1 inscripción omitida; y caso de
La D.—Núm. 67, fólio 184.
D. Rafael Dumpierres, Oaiabinero que fué del suprimido cuerpo de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para ente-
dueño para que se subsane la falta verificando la ' vlncVi l^e Linar de Rio, con el sueldo anual de ¡ rar]e de Ull asunto que le concierne.
negarse, podrán so- ¡ trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, j Habana 31 de Julio
-i •	x i	,	. n IIP. rpar.it» xrafv/irtTe nnr p.n&ant- a na 1 i Tfamnn 1	i ■*-	.	•,
para su conocimiento y efectos correspondientes i	La D.-Núm. 213, folio 312.
Dios guarde á Y. E muchos anos.-Madnd 15 D. josé Francisco Diuz, Asesor general de de Juio de 187::. Albacete.»	Rentas que fné de esta Isla ó persona que le re-
Y dispuesto por S. E con fecha de ayer el presente, se servirá presentarse en esta Conta Incumplimiento de la preinserta Real disposición , ria getl0ral en dia hora MbHe3 enterarle de su orden so publica en la Gaceta para general j de un aaunto que te concierne.
conocimiento.	Habana 6 de Agosto de 1879.—El Contador
Habana 9 de Agosto de 1879.
Joaquin Carbonell.
general, Luis Solano.
licitar que el Juez ó Tribunal lo acuerde así, sj T18 ,resijba vacante por cesant a de D. Ramón1 genera!, Luis Solono. tienen ó pueden presentar los títulos necesarios al •li,na Moreno.—De Reaj órden lo digo á V. E.,	_
efecto.
Cuarta. Cuando en virtud de sentencia ejecutoria se acuerde la venta de los bienes embargados, podrán también los interesados, si el propietario se niega á verificar la inscripción, suplir la falta de títulos por los medios establecidos en los artículos 6.°, 7.u y 8.° de la ley.
Quinto. Podrán asimismo los interesados solicitar en su caso que se saquen á subasta los bienes embargados, con la condición de que el rematante verifique la inscripción omitida ántes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y el Juez ó Tribunal señale, practicando al efecto todo lo que el interesado en el embargo podría hacer, según lo expresado en las disposiciones anteriores. Los gastos y costas que se causen por resistencia del propietario á hacer la inscripción serán de cuenta deí mismo.
Continuará.
de 1879.—El Contador
A virtud de consulta elevada á este Gobierno General por el Excmo. Sr. Gobernador de esta Provincia, para resolver una petición del Ayuntamiento de Güira de Melena; el Excmo. Sr Gobernador General se ha servido acordar
Sección de Fomento.
La P.—Núm. 26, f. 470.
D. Carlos Ma Pichardo y Piehardo, Oficial „	.	.	,	,	cesante de la Administración de Rencas de Villa-
Para enterarles de asuntos que tienen pen- Clara ó pei80na que )e represente, so servirá dientes los ^ res. D. James A. Morell, J). Fidel presenta-rso on esta Goutaduría gañera! eu dia y Miro y D. Manuel de¡ Marea Campos, se serví- hora hábi!ea pai.a enterarle de uu asunto que lo ran pasar en hora hábil por el Negociado de I concierne
Agricultura, Industria y Comercio de esta Se- Habarn 28 de Julio de 1879.—El Contador
cretaría.
Habana 11 de Agos'o de 1878.
Joaquin Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Genera! con fecha 2 de Julio próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. — Con esta fecha me dice el Sr.
genera), Luis Solano.
de conformidad con lo informado por ei Excmo. Ministro de Ultramar lo que sigue.—En vista Consejo de Administración que pueden sor pu- de ]o inforiliadü por e] Ministro de Mar na en binas todas las sesiones de los Ayuntamientos, iaa T?eaiea ¿,.d.lnL de 8 v 17 de acordar por ta previ,,,!,„le I, pu-	r“iSXa„tae L r
Enero proximo «conocimiento y l
L? M —Núm. 83 P? 412.
D? Rosalía Martínez y Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quincoces, Escribiente que fué de la Administración general de Loterías, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para ente¡arle de un asunto que le concierne.
H.bana 22 de Julio de 1879,—Luis Solano.
blicidad de aquellas que terminantemente no pruebas de los vapores «AntonioLópez,» «Cerní-! — este prescrita por la Ley.	1 -•
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geueral oonoc mtento.
Habana 7 de Agosto de 1879. •
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
SEGUNDA SECCION.
lias» y «Gijou » presentados por la empresa de va-1 pores correos trasudándoos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 28 del pliego do condiciones del servicio actual, aprobado en Real órden de 27 de Diciembre de 1877; S. M. el Rey
Administración Económica da la ¡Provincia.
Politica.—Asuntos Judiciales
de d olios buques para el servicio citado.—De Real ó d. n comunicada por el Sr. M inistro de j Ultramar lo traslado á Y. E. para su conoci-Por el Ministerio de Ultramar, se común ea 1 miento.» con fecha 12 de Julio último, al Excmo. Sr. Go-¡ Y acordado i or S. E. su cumplimiento con btrnador General, la Real órele. si uiente:	fecha 27 de Jul o último, de eu superior órden
«Excmo. S'.— Vista la instancia elevada por ge publica eu la Gaceta para generai eonoci-D. Leopoldo Pu g y Ma art, solicitando auxilia- ! miento.
Negociado de alcances.
D. Juan Fernandez de la Barrera ex-Colector
(q. J). y.) hu tenido á bien disponer la admisión 1¿	q"0 lo«ítimr
v 1	^	.	.	_ mente Ies represente saseiviran personarse en esta
Administración Económica, altos do la calle do
Mercaderes número 2 y Negociado antedicho, para
enterarle de un asunto que les concierne; y do no
hacerlo en el término de diez dias que al efecto so
señalan, se les iirogarán los perjuicios, que hubiere
lugar.
Habana 5 de Agosta de_1879.—El Jefe Econó mico, Primo Ortega. *
toria para ejercer su profesión de Abogado en eaa Isla, y resultando del expediente que ee ha instruido al efecto, debidame< te acreditada la legitimidad de su titulo de licenciado en derecho civil y canónico; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conee 1er á dicho Sr. t’uig y Malart la i auxi iatoria soli dada.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de
la preinserta Real óuleu en 9 del actual, se pu- D.a I-abel Machado, v uda de D. Juan de blica en la Gaceta oficial para geneial conocí- Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó miento.	por medio de apoderado, eu la Sección 2? Ren-
Ilabana 11 de Agosto de 1879.	tas de esta >ub Dirección General, para ente-
Joaquin Carbonell.	\ rurle de un asunto que le concierne.
Ilabnia Agosto 11 de 1879.
El Secretario,
Joaquin Carbonell.
Birecaion dea ra de Hacienla.
Sub -Dirección.—Sección 2?—Reídas,
liabaua Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Julio último* ni Excmo. tój'. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar ¡ d c-e con esta fecha al Director general de Gra-, ciay Justicia, Administración y Fomento de es- j te Ministerio lo que sigue.—limo. Sr.—En vista de las ternas elevadas á este Ministerio por
Oteyza.
Real Audiencia de 1« Habana,
Secretaría.
Convocatoria—De órden del limo. Sr. Pre-el s dente.de Sala, D. Eugenio Sánchez de Fuen-
Tribunal de censura para loa ejercicio! de opo- tes, «e cita á 'os Sres. Letrados mayores contri sicion de esta Corte á la notaría vacante de Nue- buye.iles D José Cueto, D. Eduardo Alvarez vitas \ Moron en la is a de Cuba, y de Viegues Mijares, D. Ramón V.liugeliu R. Felipe San en la de Puerto Rico, verificad s el dia veinte y ¿hez Romero, I). Bernardo del Riesgo, . e e-tres de Junio último, y conforme al artículo tre- i rico Mart nez Quintana D. Antonio Muñoz Ju-‘ veinte y nueve do Octu- : rado, D. José Luna y Parra D. Francisco Ponga, D. José Román Leal, u. José
ce del Reglamento de veinte y bre de mil ocho ientoa setenta y tres; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la Notaría de Moron, vacante en el distrito de Remedios, cuya provisión corresponde al tu-no de oposición al liceuc ado D. Joaquín Recoder y Poy, propuesto en segundo lugar en la respectó va terna, debiendo .ei interesado obtener su títu lo dentro del término que fija dicho Reglamento y prévios los requisitos exijidos por el mismo.» Y r cordado por S. E. el cumplimiento de la
Rafael Izquierdo, i). José Hernandez Abreu, D. Francis o de los ¡Santos Guzman, D. Antonio Gonzalez de Mendoza, D. Jesús Benigno Galvez, D. José María Galvez, D. Francisco de la Cena, D. Nicolás de la Coba, D. José de Cárdenas, D Antonio Batanero, 1>. Arturo Amblart, 1). Ramón de Armas y Saenz, D. Pedro Rahell y D. Adol fo Marquez Sterling, para la Junta que bajo su Presidencia debe celebrarse el domingo próxi-
1 treoraauopor D. Dj. ei cuuiiimmeuiu ue i«-------,------- -	.	, ,	i" tn„
preinserta Real orden en 8 del actual, se publica mo diez y siete del comente, á launa^'8 ^ en la Gacetaoticialpara general conocimiento.» 8a 81 i alacio de esta Eeal	’’
Habana 11 de Agosto de 1879.	oh]dto de tratar de 'a formaciou de Regtamento
Joaquín Carbonell.	del colegio de abogados do esta capital.
______	Habana iiuôvô de Agosto de 13/9.—JC1 Se-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica crctario interino, Aurelio Almeida. con fecha 8 de Julio últ mo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real or len siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio lo siguiente.—En vista de las
ternas elevadas á esto Ministerio por el Tribunal ________
de censuras para los ejercicios de oposición en hábil para tratar de un asunto que le concierne, esta Oói te á las Notarías vacantes de Nuevitas y I llubana 8 do Agosto do 1879 —Joaquín Marassi.
OrJenaciou deDffarina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de l). Cárloé V. Scull, ; po servirá prosentarse en esta dependencia en hora
Negociado de Bienes del Estado.
Hallándose desalquilada la casa número 4 de la calle de los Oficios, propiedad de la Reul Hacienda, esta Administración ha dispuesto su arrendamiento en pública subasta por la cantidad de 319 pesos 95 centavos oro de alquiler mensual, adelantados, y cuyo remate ha detener lugar el dia 16 del mes actual á las 12 de su mañana.
Habana 7 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones serán en pliego cerrado según lo previene el reglamento.
2? Para lomar parle en la subasta se deposita) ú el cinco por ciento de la renta anual ascendente esta á 3,839 preos 40 centavos'oro, cuyo depósito se , constituirá en igual especie en esta Administración.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de! depósito mencionado.
4a Constituida la junla para la subasta, después do media hora de la señalada para el remate, se procederá á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que uo llenen las condiciones que se previenen.
59- En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá Otra ¡¡citación por pujas á la llana que no excederá de quince minutes y solamente entre los autores de la misma, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca; debiendo depositarse en la Tesorería de esta Administración como garantía á la Hacienda, el impo¡. te de tres mensualidades, cuya suma será devuelta á la terminación del contrato, que sólo se entenderá por un año; sin perjuicio de su ampliación después si así conviniere til rematante.
6^ El cinco por ciento del depósito será devuelto otorgada que sea la escritura de arrendamiento, cuyas costas y gastos do anuncios serán de cuenta de dicho rematante.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N -J- N.........vecino de.....Calle.... número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia..y de las condiciones establecidas
en el pliouo de las mismas haoe proposición para el
remate de....en lu cantidad de....(en letra) pesos
oro, obligándose á uumplir aprobado que sea las condiciones expresadas y demás qne fija el reglamento, con los gastes de escritura, anuncios y otros que so
originen.	, .
Habana.....fecha y firma.—El Jefe Económico,
Ortega.	•