cm igual categoray clase servía dicho destino en la Colecturía mixta de dicho punto.—De Real orden lo digo íí V. E. para eu conocimiento y d más efectos.»
Y í cordado por S, E. su cumplimiento en esta fecha,-se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha-7 del actual y bajo el número 2,929, la Real ór leu
siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que rara las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real decreto do 17 de Octubre último, S. M el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial cuarto de Administración, Colector de Aduanas de Za?a, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á L>. Francisco Jiménez Sanz, que con la misma categoría y clase servía dicho caigo en la Colecturía mix'a de Rentas y Aduanas del mencionado punto.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta pera general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Goleinador General, con fecha 5 del
actual y bajo el número 2,979, la Real orden siguiente:
«Exano. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por ese Go bierno General en carta oficia , número doscientos cuarenta y tres, de dos de Abril próximo pasado, á I). Dionisio Molina, Oficial tercero de !a Sección de Rentas de Cárdenas en esa Isla; de clarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 do Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección de Estadística Preparatoria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director, cu vista de lo informulo por la Sección doi Ramo, so ha servido disponer que á la mayor brevedad posible remitan á esta Sub-Direceion los Exentos, Srcs. Gobernadores do provincias, Jefes Económicos y Ayuntamientos, las planillas ó cédulas de inscripción que, en cumplimiento del Superior decreto de 18 de Setiembre de 1878, les fueron remitidas por la extinguida Comisión Central do E-tadística, para la formación de la relativa á la riqueza de la Isla, y de las cuales, según las investigaciones de la Sección que hoy tiene á su careo aquellos trabajos, se destinaron ála provinciade la Habana 208,867; á la de Matanzas 150,200; á Santa Clara 133,311; Puertc-Príncipe43,515; Santiago de Cuba 99,796. y á. Pinar del Rio 71,964, sin que hasta ahora, no obstante las excitaciones continuas de esta Di-raccion y el tiempo trascurrido, se hayan recibido Bino en mínima parto las que se contraen á las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto Prípcipe, casi en su totalidad las de Pinar del Rio, y ninguna do la de. Santiago de Cuba, originándose con tan lento proceder inconvenientes gravísimos. Como tal petado no puede prolongarse a n notorio perjuicio para los fines á que se dedican, persuadido do ello el Excmo Sr. Gobernador General y el Excmo Sr. Director, reiteran particularmente á los Ayuntamientos do la Isla el exacto cumplimiento del artículo 4. ° del Superior decreto de 30 de Junto último .
Y de orden del Exorno. Sr. Director se pu blica en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1879.—Francisco X de Orteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba,
Sección de Atrasos.
Do orden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á 1). Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, A fin do que en el término de 30 dias á contar desdo la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección de Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que ¡í su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de < ue pasado dicho plazo, so enten erá que renuncia á lo que puode corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección tfeneral de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución do este trabajo bajo el presupuesto de siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, he resucito señalar el dia 8 del próximo mes de-Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocapa esta Inspección general (Cuarteles, núm. 4), con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ella carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de la nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importo del presupuesto do la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
I). N----N------vecino do.. ,. enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia. ... y de las condiciones y demás requisitos que se exij'en para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, A que se refiero dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo esto trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de. . .. (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma. j
Pliego de condiciones que, además de las genera-rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Art. 1. ° El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera del Sur, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.88	El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.88	La piedra será de la cantera que existe á unos cien metros á la derecha de la carretera, en el kilómetro 11, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, no pudiendo por este concepto, y en vista de que el importe de los trasporte disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.98 La piedra deberá estar limpia de tierra íí otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes, y lbs menores ó ripios, no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4.85	El trasporte se verificará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo caso, y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.85	En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado, lo que se hará mediante recibo.
6.85	La piedra so depositará á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, l,50m. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.85	Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista, ó persona que éste autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.88	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.88	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la mesa á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido atendidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito* el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 ,de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes deí Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n? 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. . .. vecino de.... enterado del auuu-cio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Cañongo” á que so refiero dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad des... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego ce condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, deberá regir para la subasta de la reparación del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. ° Ei contratista se obliga á ejecutar la reparación del puonle «Cañongoj» situado en la carretera de la Habana á Sau Cris-
tóbal, consistente c-n lareparaciou del tablero del mismo, bajo las siguientes c ndieiones:
1. 95 El contratista deberá dar por.termina-da la reparación expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.88	la madera deberá ser de pino tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, ven'eaduras, ni otro detecto alguuo, como asimismo seca y cortada en menguante.
3.88	L <s dimensiones serán las marcadas para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
4.88	El trasporte de la madera y demás enseres ó herranrentas, será de cuenta del contratista.
5.88	El contratista : o podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de madera, sin el previo reconocimiento do la iei-ma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
G.88 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el me3 en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesonería Central, con arregloálo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas impuestos y derechos del E tado, cuyos libramientos serán expedidos eu virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe.
7.88	El c ntratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, eu cali ad de fianza, la suma de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda conso idada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia eu que se eoustituya la fianza, la cual le serí devuelta al terminar la reparación á que se refieren estas condiciones, si de la cert ficacion que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
8.88	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber deposfado eu Arcas Reales la cantidad de ciento veinte pesos en Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel do la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depós to, cuya carta de pago devolverá e! Presidente de 'a subasta á todos los postores, cuyas propos:ciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la lianza definitiva citada en el articulo anterior.
9.88	Es obligación del contratista ejecutar cuauto sea necesario para el exacto cumplimiento de estos condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreio de 26 de Diciembre de 1867, aun cuando no se lial'en expresamente estipuladas en esfe pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la provincia.
10. Los gastos de anuncios que ocasione !a licit cion, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada 'a contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
A proba 'o por el Excmo. Sr. Gobernador General el 19 del corriente el proyecto de acopio de piedra para el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subas'a dicho servicio, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo y que se inserta á continuación, he acordado señalar el dia 2 de Enero próximo, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta luspeccíon geueral calle de Cuarteles número 4, en donde se hallan do manifiesto 'os documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantklad de ciento ochenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falla de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; sieiulo nulas lambien aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por Bolo diez minutos, siendo de cinco pesos la míuima puja admisible.
Habana 5 de Diciembre de 1879.-—EI Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.y de las
condiciones y demás re ]u sitos que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Finar del Rio á la Coloma, á que so refiere dicho anuncio, se compromete á tomar por su cuenta este «ervieio, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de...(la cantidad se expresar! en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio de piedra eu e' kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma,
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 19 y 20 del corriente.
No habiendo tenido efecto,por falta de liei-tadores, tanto en esta Inspección general como eu el Gobierno Civil de P nar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar ios acopios de piedra necesarios eu el kilómetro 11 de la carretera de la Coloma, he dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de sú mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos qu« aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ius pector general interino, Francisco Quiñones.
No habieudo tenido efecto por Lita de lici-tadores la subasta anuncia Ja para las doce del dia de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insortán eu la Gaceta Oficial del dia II del que cursa.
Lo que se publica por este medio para in-
teligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, tanto en esta Inspección como en el Gobierno Civil de Pinar del R o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesarios en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, he depuesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasado y en los mismos puntos que aquella.
Habana 5 de Diciembro de 1879.—El Inspector geueral interino, Francisco Quiñones.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio del encargado del alumno de ampliación para Medicina, D. Leopoldo Graupera y Marin, que ha sido borrado de lista de las asignaturas de Química general y Zoología y Mineralogía, se le participa por este medio para que llegue á su conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Rato.
P1 ego de condiciones para la contratación ou
subasta de la construcción de seis bóvedas
de esta Universidad en el cementerio de
Colon.
1.88	Tiene por objeto la subasta con’ratar la construcción de seis bóvedas en una parcela de terreno eu el cementerio de Colon la que mide una extensión de 6m. 10’ por 8m. 45’
2.88	Esas sepulturas debarán tener las siguientes dimensiones 2m. 10’ de longitud, 0’75 de latitud y 1’50 de profundidad: las divisiones interiores ó sean los tabiques que separan las bóvedas de 0’15 de latitud serán de ladrillos de Isla de Pinos, bien cortados, sin grietas y de grano fino y el contorno de 0’30 será de mam-pos'ería, empleándose para ¡a obra material de primera calidad con arena y cal hidráulica.
3. 88 Las tapas costarán de dos piezas de mármol que tengan las dimensiones siguientes: 2m. 15 de longitud 0’85 latitud y 0’06 de espesor: cada pieza cou cuatro argollas de metal. Cada una de las tapas llevará en la parte superior ó sea en la primera pieza de ’as dos de que consta, embutida eu plomo, la palabra «Universidad» debajo de una cruz latina y en un ángulo el número de orden que le corresponda. Los marcos del contorno teñirán 0’33 de ancho, formando borde redondo en la paríe del suelo y los del centro tfel mismo ancho de las paredes divisorias y todos de 0’03 grueso.
4.88	La reja será de hierro, do un metro de altura, terminando en su parte superior en forma de lanzas y descansando por la inferior en en un muro de circunvalación de manipostería y do 0’40 de alto.
6.88	El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de diez dias, á contar desde el en que se le notifique la aprobación del remate, debiendo concluirlos y hacer la entrega lo más tarde en el térm'no de tres meses.
6 88 Terminada que sea la obra se abonará su importe al rematador, quien á su costo otorgará el correspondiente recibo público. An tes de esa terminación no podrá pedir cantidad alguna bajo ningún concepto.
7.	88 El remate tendrá lugar ante la comi-s'on nombrada por el Cláustro, presidida por el Limo. Sr. Rector c< n asistencia del Sr. Secretario genera!, el dia siete de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las doce en punto.
8.	p Los pliegos se dirijiráu al limo. Sr. Rector, debidamente ce'rados, no admitiéndose 'os que no estén redactados conforme al modelo adjunto ó tengau raspaduras ó enmiendas.
5.88	E’ limo. Sr. Rector, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin qn« la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Cláustro general ordinario. Si Be presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos ante los autores de las mismas.
10.	Verificado el remato no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortui-tcs ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
11.	Una comisión nombrada por el Claustro general, iuspeecioDará la ejecu ion délas obras y eerá además la encargada de recibir las bóvedas después de terminadas y de ordenar el pago de las mismas
12.	Son de cuenta del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en tres números de la Gaceta Oficial y del Diario de la Mariua.
Habana yDiciembre 12 de 1879.—EI Secretario general, L. B. de Rato.
Modelo de proposion.
D. N..... N..... vecino de....calle de....
número..... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta Oficial del dia.. y de las condicio-
nes e tablecidas en el pliego ue las mismas, hare proposición para el remate de construcción de seis bóvedas en el cementerio de Colon en la cantidad de....(eu letra) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir, aprobado que s^a, las condiciones expresadas en ese pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Prov.ncia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Con esta fecha ha dispuesto que desde el dia 24 del presente mes queda abierto el cobro del Impuesto sobre capitación de esclavos, correspondiente al segundo semestre del año actual, y por el término de un mes á contar desde dicha fecha, el que tras-curtido se procederá al cobro por la vía de apremio; debiendo los contribuyóles concurrir á la Oficina recaudadora con el último recibo, para facilitar así su más pronto despacho. '
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la calle de las Virtudes número 2, y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la Oficina recaudadora.
Habana 20 do Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el remate del arbitrio «Caballos de lujo,» sirviendo de tipo la
proposición hecha por D. Manuel Yillarnovo, de cinco mil trescientos pesos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado, para que tenga efecto el acto, el dia 24 del actual, á las dos de la tarde, 6D la Sala Capitular, ante la ccmision tespectiva, con estricta sujeción ni pl’ego de condiciones que se inserla á continuación.
Y	de órden de su señoría se publica para general conocimiento.
Habana Diciembro 15 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Nota.—El tipo de $5,100 consignado en los números anteriores se rectifica en el presente con el de $ 5,300 que es el verdadero, para conocimiento de los que pretendan interesarse en dicha subasta.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
de «Caballos do uso particular» en ol año económico do 1879 á 80.
Artíonlo 1. ° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya rean de tiro ó de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su ju-risdiccion, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 19 de Agosto de 1869.
Art. 2. ® La cuota á que so refiere el art. anterior es la de seis ['esos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3. ° Están exceptuados de este arbitrio sogun lo dispuesto en el citado Reglamento, Ihs bestias destinadas a! servicio de las ñucas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones do t enes de carretones y circos y las que pertenezcan á individuos filiados ou institutos militaros ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como tam-bien las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4. ° El cobro del arbitrio so hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los días y horas que dedica á la oo-branza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domio lio si así le conviniere, en ouyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que ci ja para cobradores, a lin de que por 3. S. I. se les expidan los co-respondientes nombramientos.
Art. 5 ° En ol caso do no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector do policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al corral de con -aojo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 6. ® Del precio do la subasta deducirá el rematador el importo del arbitrio y los derechos y estano'as devengadas en el corra1, devolviendo el remanente si lo hubiere al dmño de la bestia.
Art. 7.® El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que so les darán, y antes de principiar la cobranza, los presentará ou la Secretarí i á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser en-ir» gados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo itquisito no lo será devuelta la fianza que baya olorgudo.
Art. 8.® El t popara verificar el remato es o! do cinco mil iresclerdos pesos oro anuales y no su admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9. ® Para ser postor se requiere el depósito pté7¡o en la Caja municipal de la cantidad da ochocientos pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento, con la cual respondo ol postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resultaren rematadores. Al que tesulte serlo lo sei á devuelta tan luego haya otorgado la fi&Dza quepre-vieno el art. siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los 15 dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Aj untamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina’, de la cantidad do mil quinientos pesos 019, ó hipotecaria por el duplo para respondor al importe del remate,
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá Je pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados; en el concepto do que á falta de pago de cualquiera de elles, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en rdministracion por cuenta y riesgo del rematador, 6¡n perjuicio de co-brarle por la vía do apremio los plazos vencidos.
La espeoie en que debeie hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco so exijirá al rematador por parto del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones so susciten, así entre el rematador y los particulares como entro aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remato, se resolverán gubernativamente por él limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que masca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliegos c rrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comiso n que preei. da el acto, el dia de la subasta, acompañado del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esia a favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y pasado este término so adjudicará al que hubiera hecho la última pioposición.
Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta pouerlo en posesión de él, así cuno también todos los gastos de publicación que ee originen y el medio por ciento al Estado como contra-(ista municipal. También abonará I03 gastos de escritura do contrato que ha de otorgarse.
Modelo do proposición.
D. N...........vecieo do ....enterado do bs
anuncios publicados en la Gaceta ofioial, oon ficlti
de.....y de los requisitos y condiciones que so »x:-
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, so compromete tomarlo á mi
cargo por la cantidad de...(aquí pondrá en letra
el precio quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Y	de órden de'su Sría., se publica para general conocimiento.
Habana Dioiembre 15 de 1879.—-El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 24 del actual á las doce de su mañf-no, so rematarán en los almacenes de es'a Aduana, siete cartones con 42 piezas de encajes de seda » ai-dos en penado comiso por resultar do exceso al despachar la hqja 6,742 del v-por español «Serrs», retasados últimamente en 79 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 19 de 1879. — C. Barca.
Encontrándose depositados en el almacén do averías desde el 8 de Noviembre del año próximo isado, 24 atados arcos de madera y Dueve piezas de mismo, descargado por el vapor americano «Carca-delet,» procedente de New York, é i inorándose á quien pertenezcan los expresados efectos, rj convoca al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro de quinto dia se presente» en esta Administración á deducir sus derechos, en la inteligencia quo