
do y con arreglo al modelo insorto á continuación; y so admitirán puja» verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el ¡m porte do la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta y para responderá! cumplimiento del contrato la sexta parte del mismo.
Art. 7. ° El Hospital liará el abono on oro y en caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo al oficial con referencia á la época en qae so verifique el psgo.
Art. 8.° So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Oobernador General.
Habana Junio 12do 1879.—iíanvel López Laza.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de (calle y núm ) se compromete á suministrar al «Hospital do San Lázaro» la carne que necesito con arreglo al pliego do oondicio nos aprobado, durante el presupuesto de 1879 á ”r á tal orecio.
Fecha y firma.

80
Pl egó de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros efectos que so expresan y se insertan á continuación y so necesitan en el «Hospital de San Lázaro» durante el año económico do 1879 á 80.
Artículo l.o El contratista se compromelerá á suministrar los expresados artículos duranto el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan.
Art. 2. o Vencido ol término do la contrata podrá cx’girse al contratista quo continúo prestando ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sra aprobada, no excediendo do seis meses la ampliación.
Art. 3.° En el caso do que por no sor do recibo los artículos quo se pidan, fuesen rechazados, se obli- ará ol contratista á reponerlos en el término de dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Horraanas do la Caridad, con qu:en se entenderá directamente ni contratista, disponer quo se ndquieran'donde mejor 1c pareciere, y el sobreprecio y conducción será do cuenta del mismo contratista. J)c! mismo modo so procoderá cuando deje de satisfacerse oportunamente algún pedido.
Art. 4-0 Las proposiciones so presentarán ante la Junta General do Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo al modelo quo so expresará al final, admitiéndose pujas vorbales por espacio de quinco minutos si se presentasen los ó más proposiciones igualos.
Art, 5.° Para ser postor He depositará el importe déla dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión quo presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parte dol mismo.
Art. 6. ® El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerso en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en quo se vorifiquo el pago.
Art. 7.® So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Habana Junio 12 do 1879.—Manuel López Laza,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) so comprometo á suministiar al Hospital de «San Lázaro» los víveres y otros artículos quo so nocositan y so expresan en el pliego de condiciones publicado durante el año oc-onómico de 1879 á 80 y á los precios siguientep;
Fecha y firma.
HIPO DE PRECIOS CITADOS.
Arroz canilla superior............@.	$	1-62}
» semilla...........................  »	1-50
Garbanzos gordos	superiores...- »	»	2-75
Jabón blanco do Mallorca.........qtl. » 6
» amarillo...................... »	»	5-50
Chocolate superior...............  Ib.	20
Salen grano..................  fanega.	»	2-25
» do espuma.................... »	»	3
Tocino superior..................qtl.	»	47
Habichuelas gordas.....................»	1-75
Pimentón..............................  »	1-25
Papas superiores.............. barril.	»	4-50
Manteca blanca dura-.............qtl.	»	17
Café en grano de primora.......... »	»	26
Azufran superior.................  Ib.	»	8
Aceito superior de España.........@.	»	4
Vino catalan superior..........pipa. » 40
Aguardiente do caña........garrafón. » 1-62}
» de Islas........... »	» 3-50
Fideos...........................qtl.	»	9
Almendras superiores.............. »	»	16
Bacalao do Escccia..................@.	»	2-50
Mancuornaa de ajos g« andes.......un».	50
Azúcar blanco do primera..........@.	»	1-87}
» quebrado de primora..........»	»	1-40
Cocolías.......'.................qtl. » 5-50
Aceite do carbón................galón.	»	75
Tasajo superior tn pedazos..........@.	»	2-60
Velas do composición.............qtl.	»	18
Almidón..............................@	»	2-60
Frijoles nogros................... »	»	2
Cucharas de madera.............docena/	75
Escobas do millo, grandes. .....	»	»	5-50
Esponjas grandes ............ »	» 3
Sémola........................  botelK	»	50
Art. 4.® El carbort vejclíd <i<> iu uU >a dura se abonará á dos pesos cincuenta contavosoro quintal. L.\ tonelada de carbón de piedra á veinte pesos y la a de Cock á trece pesos oro.
Art. 5.® Si se rechazara algún pedido y no le repusiese el contratista en el término do cuatro horas, la superiora de ¡as Hermanas déla Caridad dispondrá se compre ol combustible en otra parte, dando cuonta al Director Administrador, cargando al contratista su costo y conducciones, dol mismo modo que si dejare de satisfacer los pedidos quo se hagan.
Art. 6. ® Las proposiciones se presenfarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al modelo que so inserta el final y se admitirán pujas verbales por espacio do quinco minutos si se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7.® Pai’a ser postor se depositará el importo de la dozava paito a quo ascienda el suministro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta: y para responder al cumplimien to del contrato 1» sexta parte del mismo.
Art. 8. ® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9.® Se reseVva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobornador General.
Habana Junió 12 de 1879.—Manuel López Laza
Modelo do proposición.
D. N. N. vocino do (calle y núm.) se cómpremete á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la leña y carbón que so necesite duranto el año económico de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego de cond'cioncs para el suministro de las aves y huevos que se necesitan en el «Hospital de San Lázaro» durante ol año económico de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar los indioodos artículos dorante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas un peso oro; par de pollos grandes un peso oro, y docena do huevos setenta y cinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el término do la c- ni rata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el sorvieio bajo las mismas condiciones hasta que la nuova sea aprobada, no pasando osla próroga de seis meses.
Arl. 3.® Si dejase do ontregar á las seis do la mañana los efectos quo se lapidan anticipadamente, se comprarán al precio do plaza, cargándolo la demasía y demás costa«.
Art. 4. ® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados unto la Junta General de Beneficencia con arreglo al raodolo quo se inserta al final y se admitirán pujas vorbales por espacio do quince minutos Bt hubioren dos iguales.
Art. 5.® Para sor postor so depositará ol importo do la dozava parte á quo ascienda el suministro, ó carta do abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta; y pata responder al cumplimiento dol contrato la sexta parte do! mismo.
Art. 6.® El Hospital hará el abono en oro, y en caro de hacerse en billetes del Banco Español, servirá do tipo el oficial con referencia á la época en que so vorifiquo el pago.
Art. 7.® So reserva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobernador Genera1.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de propos:c¡on.
J). N. N. vecino do (calle y número) se compromete á suministrar las aves y huevos que neco-sito el Hospital de «San Lázuro» duranto ol presupuesto do 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para ol remato del suministro do oombustiblo que se necesita en el Hospital do «San Lázaro» duranto ol año económico de 1879 á 80.
Artículo 1.® Ei contratos: a se comprometerá á suministrar la leña y carbón quesean necesarios duranto el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el térmico do la contrata podrá exigirse ai contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. ® La medida de leña será por oaballos de cuarenta rajas do madera dura, exooptuándose. la blanca y se abonará por cada caballo ochenta Centavos en oro.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo Diaz y ALonso, en solicitud do quo se le provea del correspondiente duplicado de la certificación do depósito simple número 25 339 que se le expidió en ocho de Mayo del corriente año por la Cantidad de ochocientos cincuenta pesos en billetes, so ha servido acordar la Dirección de conformidad con ¡ó dispuesto en los artículos 39 y 153 del Ksgla-mento, que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital se oonvoquo á las personas que puedan corceptuarse con derocho para impugnar dicha solioitud, en la inteligencia do que si dentro del término de quinto día después del último anuncio no so estableciese reclamación en contrario so accederá á la mismOj quedando nula y sin valor alguno la certificación expedida anteriormente.
Habana 11 do Julio de 1879.—El Socretario, Eugenio de Nava Caveda.
t'o!e|{i« de Corredores y Notarlos ©«-merriales do la Haba»a.
CAMBIOS
España....................— Nominal.
Inglaterra................—20} á 20} P. G0 d[v.
/ ft 6} P. 60 div.
Fra,1Cla.................. i ft 7 P. S d[V.
.................{¡¡i ?:?,&•
Estados Unidos............{	¿ jq| p‘ 6Sj ‘//J;
Oro español...............—112} ft 113 p.g P.
Descuento mercantil.......{ ¡V ,' &£ am,al B>B*
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo íl regular... 10} á11 rs. arroba oro. Id. id id. id. bueno ¡t superior. 11} ft 12 rs.
Id. id. id. id. florete... ft 12} rs.
Cogucho inferior á regular, n?
8 a 9, (T. H.)......... 6} fi 6} rs.
Cogucho bueno & superior nú-
rriero 10 ít 11......... 6} ft 7 rs.
Quebrado infeiior ¡i regular
núm. 12 ft 14 id........ 7| ¡X 8} rs.
Td. bueno n? 15 ft 16 id.. 9 ft 9} rs.
Id. superior 17 ft 18..... 9} ft 10} rs.
Id. florete n° 19 ft20 id. ft 10} rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 ft 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS 1X12 GUARAPO.
De 7} ft 8} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5| ft 6é rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común fl regular refino de 5} ft 6} rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinleiu.
I). José R. Pedenionte, auxiliar del colegial D. José R. de Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José Sedaño.
I>. Pedro Puig.
Habana 17 de Julio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFXÜXXCrAS JJKE. ixnn&VLX©B.
Junta Provincial protector < de Libertos de Santiago de Cuba.
Sccrotaiía.	«
En sesión ordinaria celebrada el veinto y ocho del actual, se acordó tíec'arar libre, como comprendida en los beneficios del artículo 19 do la Loy de 4 le Julio de 1870 á Ursula Frómeta de D:-1 Caridad de su apellido, y quo so proceda á entregar á la interesada el documento acreditativo de su nuevo estado, si pasado ei término de treinta dias que conceden las disposiciones vigentes, no so interpone por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento do lo acordado, libro la proseóte en Cuba á 30 do Junio de 1879.—El Secretario, Enrique II. Izquierdo.
Los tipos de subasla son; para el 19 de los indicados arbitrios 16008 en que está calculada su producción en dicho año, para ei 2<j, 550$ y para el 39, 8508 todo on oro español.
No se admitirán proposiciones que no cubran los referidos tipos y no estén »justados estrictamente en un todo al modelo y pliego de condiciones mo dificado por el Excmo Si'. Gobernador general de acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, que se encuentran de manifiesto con su expediente, de cada uno de los repetidos arbitrios, cu la misma Secretaria, todos los d'as hábiles.
Habana 12 de Julio do 1879.—José M- Homero.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Módico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, se hace público por este medio á fin do que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios quo hayan prestado hasta el día 18 de Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes. en vista de los méritos y capacidad qne reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio do 1879.—J¿>sé Estopé.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Dispuosto por el Gobio.no General so proceda á sacar nuevamente á licitación la construcción de un matadero y Corral público cu esto pueblo, el Ayuntamiento en cabildo ordinario colebrado ol dia cuatro dol actual acordó se intento nuova subasta con arreglo al pliego do condiciones económicas y facultativas quo so inserta á continuación señaián-doso un plazo do voints dias que vencerá el primero do Agosto próximo y tendrá lugar el acto á la una de la tardo del mismo dia on la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, pudiondo los quo se interesen á la subasta presentar sus proposiciones á mi autoridad dentro del plazo fijadoen pliegos cerrados, expresándose en el sobre «que contiene la proposición que hace D. N. N. para optar á la subasta do la construcción de un matadoro y corral público on este pueblo;» on la inteligencia que ol agraciado está en el deber do satisfacer los gastos de publicaciones y reintegro dol valor del papul del expediente, sin cuyo requisito no se hará la adjudicación.
Y en consonancia con lo acordado para su inserción en la Gaceta ohcial de la Habana libro el presente con el fin do quo llegue á conocimiento de todos 'os interesados.
Cimarrones Julio 9 de 1879.—P. 1.—El primer Teniente do Alcalde, Martin Brigola.
Pliogo do condiciones económicas y facultativas para la construcción do un matadero y Corral público en el pueblo do Cimarrones bajo las cuales se comprometo el que suscribo á llovur á cabo la obra proyectada.
Se publicó on la Gaceta en ios dias 16 y 17 corriente.
del
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretai ii.
Declarados libres en sesión celebrada en veinte y cinco del mes próximo pasado, los morenos, Este-tan criollo y Guadalupe lucumí, esclavos do D. Francisco Diaz Crespo, los cuales reclaman su libertad Par considerarse sexagenarios; doórdou del Excmo. Si. Presidente so’liace pública esta resolución en cin-conúmeros del Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los quo se consideren perjudicados puedan deducir sus derechos concu-rrieydo á esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias^uo fija <d articulo 7q dol Boglamento do 5 de Ago»,o de 1872, á contar desde la fecha on que so publhue el primor anuncio.—Matanzas 8 de Julio do 18'í).—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
El 2tje este mes, á las 12 del dia, en la Sala capitular,adjudicará en subasta pública, á favor dol qu«mejor proposiciones hiciere, ol arbitrio do marca o, carruajos, el do puestos públicos y el do vendedor ambulantes, correspondientes á esto año eoonóniio de 1879 á 80.
12. Para garantir las pioposiciones debxrá unirse á ellas certificado quo justifique haber deposita lo en arcas municipales la duodéoitna parte del importe de la cantidad señalada como máximum de la subasta, y para responder al cumplimiento do la contrata, la sexta parte do dicho importe.
Cárdenas, Julio 8 de 1879.—El Secretaiio interino, Joaquín Echagüe.
Modelo de preposición.
D. N.....N.....farmacéutico establecido en es-
ta ciudad, instruido de la convocatoria qne hace ol Ilustro Ayuntamiento para contratar en pública subasta ol suministro do medicinas del servicio médico-forense, se obliga á faoüitarla en los términos que aquella expresa, con estriota sujeción al pliego publicado en el Diario de Cárdenas del dia ...por el
precio de...[aquí en letra el precio mínimum que
pida, que no podrá exceder de inil pesos.] El sotxi e
dirá: «Contieno la proposición quo hace D. N...N
....para tomar á su cargo el servicio del suminis-
tro de medicinas.»
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por ahora, y mientras no se reciban loa Reglamentos á que so contrae la Ley municipal, la aprobaoion dolos remates de los arbitrios que se han do autorizar per dicho Gobierno General sea dictada por los respectivos Ayuntamiento», la lustre Corporación do mi Presidencia, en cabildo ordinario ce-ebrado el dia 21 del mes pasado, acordó aprobar el pliego do condiciones para tratar del servicio del suministro do las modicinas quo han do facilitarse á los pobres do osta ciudad duranto el año económico do 1379 á SO y lo quo duranto ol mismo período do tiempo so necesita para la asistencia forense on los casos módlco-logalos y se saque á pública subasta dicho servicio; ol Sr. Presidente so ha servido señalar ol dia 23 del actual, á las doco do su dia, y on la Sala Capitular, para quo tenga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego do condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento general se publica por tros números, de siete en siete dias, dol Diario do Cárdenas, Bolotiu do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Cárdenas, 8 do Julio do 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Pliego do condiciones para contratar cu pública subasta el servicio del suministro do las medicinas quo han do suministrarse á los pobres de esta ciudad duranto ol año económico do 1879 á 80 y lo quo durante ol mismo período do tiempo se necesita para la asistencia forense ea los caeos médico-legales.
1.53	Los individuos que tienen dereelio á este suministro son:
1.	® Los quo viven do’su salario ó un sueldo, cualquiera que tea su procedencia y que no exceda del doble de los quo se pagan á un jornalero.
2.	® Los que vivan do renta, cultivo ó cria de ganado, cuyos productos están graduados y no excedan de la suma que ganarían'dos jornaleros on esta localidad,
3.	® Los quo estén dodicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del treinta por ciento de la cantidad á que as-condoria al año ol doble salario de un jornalero al precio corrlonto y más general en el distrito.
2.55	El remato será por una cantidad alzada, quo fija ol Ayuntamiento en mil pesos, oro, por el año de su suministro, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español do la Habana, con el aumento ó indemnización quo ¡a Corporación tenga asignada á los individuos quo reciban sueldos de ella.
3.55	Los aspirantes liarán proposiciones por la cantidad expresada, ó por otra menor, en competencia, adjudicándose al que la hiciese más ventajosa.
4.53	Será ob’igacion del quo obtenga la subasta despachar ásu presentación toda fórmula ó prescripción quo con destino a la curación de los enfermos expidan los módicos municipales forenses, las quo hau de ir justificadas con un membrete que diga: «Servicio municipal,» expresando al pió el nombro del enfermo ó de sus padres ó tutores, así como también la nota do modiciuas ó sustancias quo se necosilen para una autopsia ú otros casos módico legales firmados po * dichos facultativos.
5.a Las medicinas han do ser do primera calidad y rigurosamente ajustadasá las prescripciones facultativas. La negativa dol contratista á despachar la prescripción del módico municipal, será castigada por primera vez con pérdida do importo de quinco dias de la cantidad de su subasta; si reincide se lo doscontará ol duplo de esta cantidad, y si por tercera vez da motivo de queja, so rescindirá el con trato, después do formado ol oxpodionto corrospon diente, siendo do su cargo el costo do estoy los perjuicios quo so ocasionen hasta la reinstalación del servicio.
6.53	Será causa de destitución ¡nmodiuta ol exigir á los pobres la menor retribución por los medicamentos ¡i quo tienen derecho.
7.	a El pago so hará por mensualidades ven cidas.
8.	El remato tendrá lugar ante la Junta municipal ol dia qne so señalo.
9.	- Caso do que so presenten dos ó más proposiciones iguales, so admitirán quince m uutos do puja á la llana entre sus autores.
10.	Si al terminarso ol contrato no sa hubiere verificado oportunamoni.0 el dol año siguiente, esta rá obligado el contratista á cumplir aquel on los mismos términos hasta que se realico el r.uovo con trato.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados, con sujeción al modelo quo so inserta á con tinuacion.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que por ahora y mientras no se reciban los Reglamentos á que so contrae la Ley Murieipal, la aprobad« n do los remato» de !qs arbitrios quo se han de autorizar por dicho Gobernador General sea dictada por los respectivos Ayuntamientos; la- Ilustre Corporación de mi Presidencia en Cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes actual, acordó aprobar el pliego do condiciones para contratar en pública subast a el roí vicio de la limpieza de la ciudad y sus barrios anexos do Pueblo Nuevo y Versados, durante el »ño económico de 1879 á 80,y se saque á pública subasta dicho sorvieio, el Sr. Presidente se ha servido señalar ol dia 21 del actual á las doco do su dia y en la Sala Capitniar para quo tenga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego dc condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento gen oral se publica en tres números de sieto en siete dias on el Diario do Cárdenas, Boletín de la provincia y Gaceta de la IIu-baus.
Cárdenas Julio 4 de 1879.—EtSocrelurio interino, Joaquín Echagüe.
Pliego de cond'cioacs para contratar on pública subasta el servicio de la limpieza do esta ciudad, incluso las barriadas do Vorsalles y Pueblo Nuo-vo, durante el año económico do 1879 á 80.
1.	La limpieza pública de esta Ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores preposiciones en provecho do los fondos de esto Municipio.
2.	93 Seré obligación del rematador extraer todas las basuras de cualquier clase que sean en toda la parto poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta cont,*ata todas las calles ó partes de ellas on que existiendo construidos edificios se hallen en la actualidad ó en lo sucesivo en estado do permitir el tráfico do carretas tiradas por mulos. Quodan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de la casa en construcción ó reparación, qtiu serán ostreidos por les dueños de los mismos.
3.53	Para expeditar el cumplimiento do la contraía estarán obligados los vecinos á recojer las basuras en cajones ó envases que colocarán á las puertas do sus casas desdo que oigan ¡a campanilla que llevará á mano uno do los conductores do los carretones, comprendiendo también esta obligación á los encabados del aseo de la Igles'y, cuarteles y edificios públicos.
4.53	El rematador estará obligado á barrer todas las aceras y plazas que se hallan enlosadas y á recojer todas las basuras que existen en la parte poblada de la ciudad á quo se refiere el artículo segundo y trasladarlas al punto quo el mismo designo con la aprobación del Sr. Alcalde Municipal, quo no excoderá de una milla su distancia á sotavento do esta ciudad. También sérá obligación del rematador recorrer las callos dos voces al dia una á las once de la mañana y otra á las cuatro do la tarde, para rccojor los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que encuentro diseminadas en ellas á fin de conservarlas on el mojar estado posible de aseo. «Se obligará igualmente á hacer la limpieza on verano desdo las cuatro do la mañana hasta ¡as ocho de la misma yon invierno desde ¡as cinco á las nueve do la mañana: sin embargo, si le conviene podrá empozar la limpieza desde las doce do la noche. Para esto servicios? considerará diviiidoel pueblo en dos cuartonos de Norte á Sur, marcados por una linea quo paso por el centro do la calle Real, y las limpiezas fe,harán alternando un dia en cada uno do ellos, los dias nones el cuartón del Norto y los pares c! dol Sur. So exceptúa únicamente el viérnes do Semana Mayor.
* Los cajo-ne.s do los carros so cargarán do modo quo después de colocadas las basuras resulte siompre uu sobrante do modio pié para evitar quo puedan derramarse; en la inteligenciado que si infringiere lo prevenido on este artículo se le descontará
la inteligencia, cunif limionto y efectos de la cont' |'_ ta so resolverán gubernativamente por el Sr. Alca,, do Municipal, podiendo los interesados caro de nu estar conformes con sus disposiciones acudir por 1 misma vía gubernativa al Gobernador General de la provincia, quo resolverá lo que estimo por conve-, nicnto, sin perjuicio do los derechos de las paites concedidas en ol capítulo sexto do la Real Cédula «le 30 de Enero do 1855 y de los quo seña'en los tribunales á quienes competo conocer por la índole del contrato.
14.	Este pliego se 'disertará tros veces diferentes de siete en sieto dias en la Gaoeta de la Habana,
Boletin Mercantil do esta ciudad y Diario do Cárdenas.
15.	El contratista tendrá obligación do continuar prestando el servicio ¡un después del ano do su compromiso si no so hubiere contratado y aprobado el remato para el año pióximo bajo las mismas condiciones en que lo verifique ejercicio.
Cárdenas 4 de Julio de 1879.
en ei dia de su
Joaquín Echagüe. Modelo do.proposición.
D. N........N _____vomnodo.......enterado del anuncio publicado en ol_de’ "
nes y requisitos quo
pública subasta el servicio de
esta ciudad y sus barrios
el dia..i y de las condicio
se exijen para contratar en de la limpieza pública de
------ anexos, se compromete á
prestar dicho servicio con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por la cantidad
do....(aquí en letra ol precio mínimo
que no ptfdrá exceder de dos mil renta y ocho pesos.)
(Fecha y firma del postor.)
la cantidad quo so pida cuatrocientos oue-
ÍUIINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, ft cargo del ¡Sr- Ledo. D. Enrique López Vilialonga, se ha trasladado ft Ui calle de -Jan Miguel númera 90, esquina ft la de Manrique.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Briseño.
2.1
En eljnicio de faltast i" rail cisco Sua do por lesiones ft i Iuez de Paz si de acuerdo con el Sr.
mencionado Suastegu. o«, .cunumm rano pronunciado que en su parte dispositiva dice.—Considerando: que de autos aparece justificado que D* Francisca Antonia Fajardo y D. Francisco Suástegui fueron los autores de las lesiones inferidas ft la parda Natalia las cuales tardaron en sanar de cuatro á seis dias, según parte de sani-
on respecto ft 1). de la vaina de
__________„oseguido en este juagado contra
D. Francisco Suástegui ,v 1P Francisca Antonia Fajardo por lesiones ft la esclava Natalia, lia dispuesto el Sr. Iucz de Paz segundo suplente «leí distrito del Pilar, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique al mencionado Suástegui en su rebeldía el fallo pronuncia-dispositiva dice.—Considera aparece justificado que I)‘ Francisca
______ .avio V» inc*, BX-^UJI
dad de fojas 27 vuelta.—Considerándot e Francisco Suástegui. que hizo este uso una bayoneta y que hay motivos para creer que con esta se le hubiesen ocasionado ft la parda Natalia las lesiones que dieron lugar ft este procedimiento.—Dijo 8. 8. vista la regla 11 del íarteulo 495 del Código Penai de 1850, que quo imponía ft D. Francisco Suástegui cinco pesos de multa, declarando de su cargo las costas; y reprehensión ft D? Francisca Antonia Fajardo.—Ledo. Leopoldo de 1 rizar. Joaquín Royé, Secretario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la présenla Habana ft 4 de Julio de 1879.—Joaquín Royé, Se-
te en 1
creta ño.	A O 19
El.Sr. I). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distritode la Catedral de estaciR’ servido disponer por ante mi, en la causa seg tro «o .......■-« 1 —antin goleta Roinaneito, de la nia-
_	_____itviimm»«», ue ía ma-
trícula d’e Cádiz, V. Rafael Morell y Valero, por corrupción de menores, se haga saber ft este que en dicha causa y con fecha 16 del actual se lia sobreseído iihr«.inm.«n
con las costas de
so ha sobreseído libremente oficio.—Y para su conocimiento i or esto medio libro la presente.—Habana y Junio 28 1879.—Bernardino Suarcz.	A O 18
ie
a suma do diez pesos do la mensualidad correspondiente.
6.1:3 La limpieza do la Plaza del Morcado se verificará de día y en el término ríe una hora que señalo el Sr. Alcalde Municipal del l ustre Ayuntamiento, pudiondo variarse como "y cuando lo tenga por convonieute.
El mismo Si*. Alcaldo podrá ordenar la variación del lugar donde hayan de arrojarse las ba-sutás, y ol contratista no podrá ex'jlr indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna quo varien estas condiciones, á méacs que la distancia fuese mayor quo la prefijada on el artículo cuarto.
8.	El rematador por falta de cumplimiento sus obligaciones Incurrirá en las responsabilidades siguientes: Primera: justificado el hecho de haber dejado de llevar las basaras puesta s en envases y on ol tiempo oportuno al frente de una casa, satisfará el importe del alquiler de un carro que las trasporto al lugar designado, y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado dol Mercado, que so halle do raes. Segunda: SI dejase de barrer las losas de una plaza ó morcado, ó do una parte de las calles y recogor las basuras, se le descontarán cinco pesos por CMda cuadra, plaza ó mercado. Si la omisión fuese de toda una callo so lo descontarán cincuenta pesos por coda dia. Entendiéndose sin perjuicro de quo el contratista abono el trabajo de los que lo verifiquon y alquiler «Jo los carros quo trasloden las basuras, lo cual se verificará por disposición del Sr. Regidor Diputado do ines. Tercera. Si dojaso de hacer ¡a limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguido«, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, solé doscontará la suma «lo 500 pesos, y se entenderá virtualmente rescindida la contrata, que pjr »erde tan privilegiada índole, no s: dejará oxpnosta á eventualidades ni nterprctacion alguna por just'ficadas que soan las circunstancias quo so aleguen para d(jar sin efecto esta cláusula, la cual te debe considerar desdo ahora pata siempre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
9.	E contratista adquloro la propiedad de a basura des ie quo la pono en sus carros y puedo venderla y disponer de olla como lo convonga.
10.	El Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo Jo esto servicio dos mil pesos anuales con más el aumento quo por motivo do la depreciación dol billete del Banco le corresponde según decreto de veinto y ocho de A bril do 1874, quo será el'mismo que exija la I. Corporación para ha-cor efectivos sus ingi esos, pagaderos por mecadas vencidas do $166.66 2[3 cada mes en el concepto do quo antes del dia quince do cada mes so pagará la del anterior.
11.	El contratista para garantir el cumplimiento do su obligación depositará en la caja Municipal la cantidad equivalente á dos mesadas, que quedarán siempre en fondo para devolverlas al término final de la contrata, que será el de un año contado desde el dia en que coso el actual contratista.
12.	Las cláusulas consignadas en este pliego y demás quo pueda contenor on ol acto dol remate se cumplirán fielmon'o por ámbas paites, sin que ninguna de ellas pueda podir reguiaoion ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo, sea cual fuere.
13.	Todas las cuestiones quo se susciten sobre
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se cite ft todos los acreedores para diotar nuevamente sentencia de graduación.—Y cumpliendo io mandado libro el presente—Matanzas 10 de Julio de 1879.—Ramón Espinosa.	E 22
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de prjmera instancia interino del distrito del Pilar.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Kalustiano Navarro, carpintero y de 20 años, para «píese presente en la Real cftroel, ft descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa «jue le sigo por robode una caja con ropas fi D. Blas Mandalums, cierto de que si ast lo hiciere, le administraré recta justicia y de nodo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 15 de 1879.—Pedro M. fiepúlveda.—Por mandado de 8. Sria., Aieiandro Nufiez.	E O 20
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo, ¡t I). Mauricio Miranda Itivero, natural de Asturias, de 37 años, casado, dueño y vecino del café de la calle de 8an Rafael accesoria ft la del Aguila númo-
rn nuttitú f ronn noro	.*»«»»n j¡
ro ciento trece, para que dentro de 9 dias, se presente en el juzgado ft hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de !a acusación fiscal, en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro que de no verificarlo so le declarar«! rebelde y contumaz y por bastantes los Estrado« del juzgado para que con ellos so entiendan e«-e trámite v los demfts que ocurran.—Habana Julio 16 de 1879.—Garda Ruiz—Arturo Galletti.
E O 20
D. Valeriano Mftrcos y Gómez, Juez «le primera instancia de esta ciudad etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, ftD. Antonio Lemus «Sobrado, procesado en este juzgado en unión de oíros, por lesiones menos grftves, ft fin «le que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del que refrenda, ft notificarse con citaceion y emplazamiento para ante la Exorna. Audieiioia Pretorial la sentencia recaída en esta causa, apercibido en contrario de nombrarlo .rebelde entendiéndose dichauo-tlficacioii y demas actos quo ocurran en ella en los estrados de este juzgado. —Sanctl-Splritus Julio 4 de 1,879. Valeriano Mftrcos.—Por su mandado, Juan Carbonell.
E O 20
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por e«temi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino do Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, ft fin de «jue dentro de nueve «lias comparezca rt hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación dei Promotor fiscal en la causa foinmda por hurto de una gallina ft O'1 Dolores Llumat y escalamiento en la casa de I). Antonio de la Veguilla; cierto y seguro que si así lo luciere, se ie Oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Gumiabacoa 14 de Julio de 1879.—Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Lilis J. Marín.—Y liara su publicación libro la presente.—Guauabac^a Julio 14 de 1879. Luis J. Marín.	Y O 20
i). Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial, l’or el presente primer edicto, cito, llamo y einpla-?, ft D. Narciso Oruañas, natural de Cataluña, casado, del comercio, de tremía y siete años, cuyo actual domicilio se ignora, ft fin de que dentro de nueve dias, se [«tésente en este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada en causa que se ie sigue |>or desacato, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. —lL-jucal 30 de Junio de 1879.—L. Emilio Querol.—I’or mandado de su señoría, Angel Carhalio.	E O 19
Don José Gregorio Leilon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrlos Tercero y Juez de primera instancia de Jarucoatc.
Por este segundo edicto, se cita, Huma y emplaza, á los que se crean con derecho ft la herencia de D. Francisco González Car baja!, natural, según se dice, de 8an Jorge de la Peral, provincia (le- Oviedo, euyo sugetn ta lleció en la Hanftlmna, el dia 24 de Noviembre de 1877, sin disposición testamentaria, ft fin de que en el término de sesenta dios, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan ft deducirlo en este juzgado por la escrilmnía del que suscribe, adviniéndole« que ft virtud del primer llamamiento, no se lia presentado ninguna persona alegando derechos ft dicha herencia. 8i asi lo hacen se les oír:! y administrará justicia y en otro caso, les parará el perjuicio que haya lugar.—Ja ruco Julio 10 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial (le la Habana, expido el presente, fecha lu anterior.—Rafael Aguiar.	E O 19
Don Lúeas (Jarcia Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Deza Perez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Amargura núm. uno, ft fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña, cierto y seguro que si asido hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los-estrados del juzgado para los trámites que ocurran —Habana julio 10 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O l!j