GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NüM. í¿4:6
PARTE OFICIAL.
PRIAIFri Ut SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMI GEISEMI DEJA ISLA DE COBA-
SECKETARIA.
Política.—A suntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha l" de Setiembre último, al E como. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente.—En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo cuatrocientos once de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y á propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Los Registradores de la propiedad que sean nombrados para los Registros de la Isla de Cuba, con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria tomarán posesión de las actuales anotarías de hipotecas tan luego como hayan sido aprobadas las fianzas qnc deben prestar, y previas las formalidades que establece el presento decreto.—Artículo segundo.— Se entenderán suprimidos desde el mismo dia en que tomen posesión los nuevos Registradores, los oficios de anotadores de hipotecas establecidos en pueblos que no sean cabeza de partido judicial.— Artículo tercero.—Desde el dia en que cesen los actuales anotadores hasta que empiece á rejir la Ley Hipotecaria desempeñarán los Registradores nombrados, todas las funciones de dichos anotadores; y continuarán registrando en los mismos libros y en la forma hoy establecida.—Artículo cuarto.—Los libros y papeles correspondientes á los oficios suprimidos en virtud de lo dispuesto en el artículo segundo, se trasladarán al Registro de la cabeza de partido á que respectivamente correspondan los pueblos.—Artículo quinto.—Cuando alguno de los libros expresados en el artículo anterior contenga inscripciones do pueblos correspondientes á distintos partidos judiciales, se conservarán en aquel Registro á que pertenezcan los pueblos interesados en el mayor número de asientos; debiendo no obstante remitirse al Registro ó Registros á que pertenezcan los demás pueblos una relación circunstanciada do las inscripciones qne á ellos se refieran con expresión de las mismas, del número de libros que las contengan y do la época á que se contraigan, la cual se hará constar consignando las fechas de los asientos primero y último.—Artículo sexto. —Los actuales anotadores no cesarán definitivamente hasta que entreguen á los Registradores nombrados todos los libros y papeles de la oficina. Artículo sétimo.—Los Registradores nombrados para partidos en que no existen hoy anotadurías de hipotecas se dirijirán desde luego á aquellos en que se hallen los libros de Registro y los demás documentos y papeles correspondientes á las fincas comprendidas en su nueva demarcación, á fin de recibir en ellos con las formalidades que se expresa rán después, dichos libros y papeles, 6 en su caso la relación de inscripciones prevenidas en el artículo quinto. Recogidos los libros se trasladará el Registrador con ellos á la cabeza del partido en que se deba establecer, cuyo J uez le dará entonces la posesión de su cargo.—Artículo octavo.—Dentro de los ocho dias siguientes al en que los Registradores exprosados en el artículo anterior reciban los libros comentes de cualquiera de los pueblos de su demarcación abrirán el Registro en la cabeza del partido para el cual hayan sido nomhrado3, dando parte en el acto al Presidente de la Audiencia respectiva de haberlo verificado así, y empezando a registrar desde luego los instrumentos que se presenten en la forma prevenida en este Real Decreto, siempre que correspondan á pueblos cuyos libros de inscripciones corrientes se hallen en su poder.—Artículo noveno.—Los Registradores nombrados para partidos á cuya demarcación deban agregarse pueblos comprendidos hoy en la do otras anotadurías, tomarán desde luego posesión de los que existan en dichos partidos y pedirán en seguida á los anotadores respectivos los libros, documentos y papeles, ó en su caso las relaciones de inscripciones correspondientes á los pueblos que deban agregarse.—Artículo décimo.—Entre los documentos y papeles á que se refieren los dos artículos antenotes, se comprenderán los índices de los mismos libros que se trasladen si no contuvieren asientos relativos á otros libros que deban permanecer en el Registro actual. Los que comprendieren tales asientos continuarán en los Registros en que se hallen. —Artículo once.—Los índices que se refieran á libros diferentes que deban remitirse á Registros distintos se enviarán á aquel á quien corresponda el libro ó libros que contuvieren mayor número de asientos.—Artículo doce.—Los Anotadores ó Registradores de cuya demarcación actual se segre guen algunos pueblos para agregarlos á otra, entregarán los libros, documentos y papeles correspondientes á dichos pueblos después de cerrar los primeros en la forma que se dirá y prévia la furinación de un inventarío que exprese: El número y clase do los libros que se entreguen. El número de hojas de cada libro. Los pueblos á que los libros correspondan. El número y la clase de los demás documentos y papeles que se entreguen. La fecha de la entrega. Esto inventario 6e entenderá por duplicado, y firmando ambos ejemplares el Auo-tador saliente, el Registrador y el Juez, quedará uno en el Registro respectivo y se enviará el otro con los libros y papqfes de su referencia al Registrador á quien correspondan.—Artículo trece.— Las relaciones de inscripciones comprendidas en libros qne 6egun el artículo quinto no deban trasladarse á los Registros á que se agreguen los pueblos á que las mismas se refieran, comprenderán un índice detallado de todos los asientos relativos á las fincas de dichos pueblos.—Artículo catorce.— Los índices prevenidos en el artículo anterior, expresarán: Todas las traslaciones de domiiíio de que hubiere sido objeto la finca, con la última descripción y señalamiento de sus linderos. Los nombres
Juévets 16 de Octubre iln 1 *'7b.-Santos Floran i i
T’ó y Otalo abad.—Oironlar en la Catedral-
de los enagenantes y de los adquirentes, y la clase de actos-ó contratos que hubieren mediado entre ellos. La fecha y lugar de dichos actos y contratos y los nombres de los Notarios ante quienes se hayan otorgado. Los censos, hipotecas, servidumbres y demás gravámenes impuestos y subsistentes sobre dichas fincas, con expresión de su importe, si constase.—Artículo quince.—Las relaciones á que se refieren los dos anteriores artículos 6e firmarán por el anotador ó Registrador que las diere y se presentarán al .Tnez de primera instancia del partido, para su aprobación. Si el Juez las hallare arregladas en la forma, las aprobará con su Yto. Bno.; en otro caso mandará rectificarlas.—Artículo diez y seis.—Aprobadas por el Juez las relaciones se remitirán con la comunicación correspondiente sin inventario al Registro á que pertenezcan quedando en el que hayan de permanecer los libros relacionados, todos los documentos y papeles de su referencia.—Artículo diez y siete.—A la toma de posesión de las actuales anotadurías de hipotecas por los nuevos Registradores, procederá el cierre de los libros existentes en la parte necesaria para determinar los asientos é inscripciones de que deban responder los anotadores que cesen, sin perjuicio de continuar haciendo en los mismos libros, después de cerrados, los asientos que sean procedentes, hasta el dia en que empiece á rejir la Ley Hipotecaria, en que quedarán definitivamente cerrados dichos libros.—Artículo diez y ocho.—Los libros de Registros, tanto antiguos como corrientes, que existen en las actuales anotadurías se cerrarán desde luego, empezando por los ya concluidos, continuando por sus índices y concluyendo por los que actualmente estuviesen en servicio con las siguientes formalidades: Primera; asistirán personalmente á la diligencia el Juez de primera instancia del partido, ó el decano donde -hubiere más de uno, el Registrador nombrado y el Anotador saliente. En el caso de que este último sea el Registrador nombrado ó no pudiese concurrir al acto por justa causa, asistirá el Promotor fiscal, ó el decano de los Promotores fiscales, si hubiere mas de uno. Segunda. El Registrador y el anotador 6 el Promotor fiscal en su caso, pondrán á continuación del último asiento extendido en cada libro una certificación en que conste: Primero. Cuál es el último asiento. Segundo. El número total de folios que contenga el libro. Tercero. Cuántos de estos folios resultan escritos y cuántos en blanco. Cuarta. El número de hojas que hubiere con claves entre unos y otros asientos, ó no acabadas de llenar, ó expresión de no hallarse ninguna de dichas circunstancias. Quinto. El número de asientos que hubiere encada una dq dichas hojas. Tercera. Los libros de índices se cerrarán poniendo el Registrador nombrado, 6 el Promotor en su caso, á continuación del último asiento hecho por el anotador saliente una certificación expresiva de las circunstancias comprendidas en los números primero, segundo y tercero de la regla segunda, inutilizando las hojas en blanco y los claros. Cuarto. El Juez de primera instancia sellará con el del Juzgado las hojas escritas y dictará un auto aprobando la diligencia que se escribirá á continuación de la certificación del Registrador, Anotador ó Promotor Fiscal si hubiere concurrido al acto.— Artículo diez y nueve.—Los libros que deban trasladarse, ó de los cuales deban remitirse relaciones á otros Registros, se cerrarán en las anotadurías en que se hallen en la actualidad.—Artículo veinte.—Al cierre de los libros que deban trasladarse á Registros de nueva creación, asistirán los Registradores nombrados para éstos en lugar de los qne hayan sido, para aquellos en que se hallen en la actualidad dichos libros. Si al Registro de nueva creación debieren venir libros 6 relaciones de anotadurías distintas, el Registrador nombrado para él podrá á su elección asistir al cierre de los libros de cualquiera de ellas y avisará oportunamente para que los de la otra se cierren con la intervención del Registrador del partido en que se hallen.—Artículo veinte y uno.—Los libros que deban trasladarse á otros Registros hoy existentes por haber de agregarse á ellos los pueblos á que se refieran, so cerrarán con la intervención del Anotador que los tenga bajo su custodia y la del Registrador qne deba reemplazarle, sin necesidad de que asista también al acto el Registrador á quien dichos libros deban remitirse. Del mismo modo se cerrarán los libros de los cuales deban remitirse relaciones á dichos Registros hoy existentes.—Artículo veinte y dos.—Al cierre de los libros de que deban remitirse sólo relaciones á un Registi’o de nueva creación, asistirán además del Anotador saliente el Registrador nombrado para el nuevo Registro y el que lo haya sido para aquel en qne se liallen y deban cerrarse los mismos libros,—Artículo veinte y tres.—La diligencia de cierre de los libros deberá empezar á practicarse dentro de los quince dias siguientes al de la fecha de la carta orden que expida el Presidente de la Audiencia mandando dar la posesión al Registrador, para cuyo efecto se presentará ésta al Juez de primera instancia dol partido, con la oportunidad necesaria, pidiendo qne señale dia y hora para comenzar dicha diligencia.—Artículo veinte y cuatro. — Las cartas órdbnes mandando dar posesión á los Registradores, se remitirán directamente por los Presidentes de las Audiencias
tador y el Registrador, sin perjuicio de estampar él todavía los libros ó relaciones de otros pueblos en los libros cuyo exámen quedare tíñmyuulo, 1 ,a que también correspondan á su demarcación.— certificaciones y señales que lo indiquen en la ior-l Artículo cuarenta y cuatro.—Los Registradores ma que determinan los artículos siguientes.—Ar nombrados para partidos á los cuales deban agre-tículo veinte y ocho.—En los libros cuyos asientos g irse ymellos «pie hoy pertenecen á otro hipoteca-no fueren seguidos, quedando entre unos y otros, \ rio diferente no registrarán tampoco ningún doen hojas en blanco ó claros eu unas mismas hojas, se , mérito relativo á dichos pueblos hasta que reciban estampará la certificación prevenida en la regia se-' los libros ó las relaciones correspondientes á I03
gunda del artículo diez y oclu» inmediata.	i..... y ontret mío continuarán éstos iuscri-
despues del último asiento extendido“; en la última hiendo cu lus anotadurías en que hoy lo hacen.— hoja que los contuviere.—ArKdPtgjréintéy nueve. Artículo cuarenta y cinco.—Los Anotadores cuyos ultimo asiento de que	■ R.-trl-m-m nuf‘11.*11 suprimidos, continuarán regís-
cía según el citado artículo diez y odio, la certi- (traiuto los documentos reterentesTTTas tliicag Th; on íicacion expresada en el anterior será en todo caso I actual demarcación y dejarán do hacerlo respecto el de la fecha mas reciente aunque por la clase dejá cada pueblo ó distrito á medida que fueren re-libro ó la manera de llevarlo no se hallo extendido I mitiendo á donde correspondan los libros y pape-en la última hoja escrita del mismo.—Artículo treinta.—Se contarán entre los folios escritos para
expresar su número en la certificación ántes referida, los que contuvieren cualquier asiento, aunque queden sin llenar en su mayor parte, considerándose sólo como blancos los qne contengan asiento alguno completo ó parte de otro que termine ó empiece en distinto folio.—Artículo treinta y uno.—
a! Juez de primera instancia respectivo, quien si notare que el Registrador dejó trascurrir el término de los quince dias señalados para pedir la posesión, dará inmediatamente aviso al Presidente á fin de que éste lo ponga en conocimiento de la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.—Artículo veinte y cinco.—Los Jueces de primera iustancia destinarán á la diligencia del cierre de los libros las horas de cada dia que juzguen necesarias, procurando conciliar el desempei o de este servicio con las operaciones más indispensables de las anotadurías en que deba verificarse, y continuándolo todos los dias sin interrupción, aun cu los feriados.—Artículo veinte y seis.—Citando todos los libros de un Registro puedan cerrarse en un solo dia, destinará el Juez á esta diligencia todas las horas útiles del (pie señalare, el cual podrá ser uno feriado, si 1<> hubiere, entre los que faltaren para cumplir el término de los quince dias prefijados en el artículo veinte y tres.—Artículo veinte y siete.—Cuando el cierre de los libros deba durar varios dias se tomará nota eu cada uno, de las diligencias que en él se hubieren practicado, las cuales firmarán el Auo-
Despues de expresar el número total de hojas escritas en la forma prevenida en el anterior artículo, I so contarán juntas las qne tuviesen claros entre I unos y otros asientos ó no se hubieren acabado de j llenar, considerando como claros intermedios ó finales los que dejen espacio suficiente para uno de los asientos más breves que puedan hacerse en el mismo libro.—Artículo treinta y dos.—Se expresará con la distinción debida, y según lo que resulte en cada caso, la circunstancia de no contener un libro hojas en blanco, y la de no existir blancos entre I03 asientos de las hojas escritas.—Artículo treinta y tres.—Las hojas en blanco y los claros de las hojas escritas se inutilizarán desde luego de modo que no se pueda volver á hacer en ellas ningún asiento si se hallayen en libros ya terminados y reemplazados por otros posteriores, ó en los libros corrientes si no se pudiere continuar extendiendo en ello3 las inscripciones que ocurran hasta el dia eu que deban abrirse los libros nuevos.—Artículo treinta y cuatro.—Las hojas en blanco ó no acabadas de llenar qne se hallen en los libros corrientes no se inutilizarán hasta queso abran los libros nuevos; pero al pié del último asiento que contuviesen se tirará una raya horizontal qne ocupará todo el ancho de la hoja, y se escribirán en la parte inferior estas palabras: “cerrado el .....(dia, mes y
año en guarismos.) A continuación rubricará el Juez. Esta notase repetirá en todas las hojas qne contengan asientos y después de ellas se dejará espacio suficiente para extender los que deban hacerse por los nuevos Registradores, hasta el cierre definitivo de los libros.—Artículo treinta y cinco.— Después de cerrar todos I03 libros de inscripciones no corrientes, se cerrarán los índices con las formalidades prevenidas en la regla tercera del artículo diez y ocho; pero sin inutilizar ahora las hojas no escritas ni los claros que puedan necesitarse para indicar los nuevos asientos que se llagan en los libros de su referencia, mientras continúen en uso y tirando por debajo del último asiento una raya horizontal debajo de la cual rubricará el Juez de primera instancia.—Artículo treinta y seis.— Cuando el cierre de los libros de un Registro, durase varios dias, procurará el Juez que el de los libros de asientos corrientes se .verifique en un solo dia, que será siempre el último, aunque para ello sea necesario suspender en dicho dia, la toma de razón de todo documento que se presente á Registro si no fuere feriado. En este caso no se dejarán de admitir sin embargo los documentos que se presenten para la toma de razón, aunque no se ins-
os y pape
les del mismo.— Artículo cuarenta y seis.—Concluido el cierre de los libros, certificará el Juez de primera instancia, de la toma de posesión del Registrador en el título de su nombramiento, que deberá habérsele presentado.—Artículo cuarenta y siete.—L >s Jueces de primera instancia darán parte al Presidente de la Audiencia respectiva en los cinco dias siguientes al de la toma de posesión de
| los Registradores, de haberse verificado esta diligencia, expresando: El dia en que hayan empezado éstos á ejercer 6us funciones. Los dins empleados en la operación del cierre de los libros. El número de libros de cada clase y el de legajos de documentos y papeles que le hayan sido entregados. L03 libros y papeles que se hayan trasladado á otros Registros con expresión del número de aquellos y de los nombres de éstos. Las relaciones de inscripciones que deban remitirse á otros Registros por no poderse trasladar los libros á que se refieran, expresando los pueblos á que correspondan.— Artículo cuarenta y ocho.—En los quince dias siguientes al en que se reciban los partes expresados en él artículo anterior, enviará el Presidente de la Audiencia á la Dirección del Ministerio de Ultramar un extracto de los mismos, que contenga las circunstancias referidas en dicho artículo.—Artículo cuarenta y nueve.—Los Registradores continuarán desempeñando las funciones de Anotadores de hipotecas, y registrando en los libros y en la forma prevenida hasta el treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, en cuyo dia se cerrarán definitivamente todos los Registros de la Isla con las formalidades prevenidas en el artículo diez y ocho.—Artículo cincuenta.—Los Registradores desdé el dia en que tomeu posesión de las anotadurías, se ocuparán sin interrupción en el exámen de los índices existentes. Si los hallaren incompletos ó inexactos, los completarán ó reformarán siendo susceptibles de ello. Si no los hubiere, ó los que haya fuesen inútiles, formarán otrós nuevos, procurando que se hallen terminados dentro de los seis meses siguientes al dia cu que empiece á rejilla Ley Hipotecaria. Del estado en que dichos índices actuales se hallaren y del tiempo qne creyeren necesario para la rectificación ó formación de los nuevos, darán parte al Presidente de la Audiencia. El Presidente enviará sin demora á la Dirección del Ministerio de Ultramar, el resúinen de estos partes.—Artículo cincuenta y uno.—Los nuevos índices que formen los Registradores, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo anterior, se llevarán por Ayuntamientos y por orden alfabético do apellidos, y se redactarán y ordenarán en forma adecuada á la en que se llevaren ó hubieren llevado los libros de su referencia.—Artículo cincuenta y dos.—L03 asientos de índice serán brevísimos y en cuanto basten para buscar por ellos fácil y prontamente las inscripciones de su referencia en los libros respectivos.—Artículo cincuenta y tres. Cualquiera que sea la forma en que deban redac-
criban en el acto, tomando sucinta nota del orden 1 tarso y ordenarse los índices se procurará hacer y hora de presentación á fin de evitar á los intere-! constar en dios con breves palabras: Primero. La sados los perjuicios que pudiera ocasionarles la de- ¡naturaleza de cada finca. Segundo. El territorio mora.—Artículo treinta y siete.—El sello del Juz- jurisdiccional en que radique. Tercero. El nombre gado se estampará, según previene la regla cuarta de su último dueño. Cuarto. Los actos ó contratos del artículo diez y ocho en todas las hojas qne se j de que hubiese sido objeto desde el estableoimien-hayan contado, éntre las escritas, procurando que j to del Registro. Quinto. Los gravámenes de todas coii esta operación no se inutilice ninguna palabra j clases que se hubiesen impuesto sobre ella, sin exde los asientos.—Artículo treinta y ocho.—El auto j presar inás que su nombre. Sexto. Indicación clara de aprobación del cierre, se repetirá en cada uno y precisa del libro y folio en que se halle el asiento délos libros cerrados, y expresará: Primero. La i respectivo.—Artículo cincuenta y cuatro.—Los Reasistencia personal del Juez de primera instancia, gistradores qne manifiesten tener necesidad de rec-Segundo. El dia en que se haya verificado la. dili- j tificar los índices existentes ó de formar otros nue-gencia. Tercero. La circunstancia de haberse oh-1 vos, darán parte al Presidente de la Audiencia lue-servado en ella los trámites y formalidades preve- i go que hayan concluido este trabajo. Los Presiden-nidas en este Real Decreto.—Artículo treinta y tes darán parte á su vezá la Dirección del Minis-nneve,—Si después del último asiento de algún li-j terio de Ultramar de los índices cuya rectificación bro no quedare espacio suficiente para extender la|ó conclusión les avisaren los Registradores.—Ar-certiticacion y el auto de aprobílvion judicial antes tículo cincuenta y cinco.—En cada visita de iuspec-prevenidos se escribirán uno y otro en un pliego ¡ eiou ordinaria ó extraordinaria que se gire á los del sello de oficio, el cual se añadirá al libro.—Ar- Registros §e’,hará Constar el estado en que llevaren tículo cuarenta.—Cuando no se hiciesen los «sien- los Registradores la rectificación ó formación de tos en libros encuadernados, sino en cuadernillos ú los índices, respetándose como un servicio especial hojas sueltas, so ordenaran cronológicamente, se que deberá consignarse en los expedientes perso-enumerarán, si nu lo estuvieren, y colocadas en le- j nales de los que se distinguieren por la exactitud gajos se practicarán en ellas las operaciones pre-l y brevedad en el desempeño de este trabajo.—Ar-venidas respecto á los libros encuadernados.—Ar- j tículo cincuenta y seis.—Si en el dia señalado para tículo cuarenta y uno.—A medida que se fueren 1 que empiece á rejir la Ley no estuvieren rectifiea-eerrando los libros, quedarán á disposición del1 dos ó formados de nuevo los indices, y los Regis-nuevo Registrador, el cual podrá desde entonces tradores no pudieran inscribir por imposibilidad tenerlos bajo su custodia, aunque no se baya ter-¡ de conocer y consignar las cargas que pesen sobre minado la operación del cierre. Si el Registrador las fincas ó derechos sujetos á inscripción, exten-usaso de este derecho y mientras dure dicha ope-| tenderán con arreglo al párrafo octavo del artículo ración hubiere urgente necesidad de hacer alguna (cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria anotaciones busca en libros ya cerrados ó certificar de ellos, preventivas, las cuales producirán su efecto dentro deberá el mismo Registrador facilitarlos para este del término señalado en el artículo ciento fliez de objeto, podiendo exijir que se usen en su presencia, la misma Ley. Los Registradores que consideren
__Artículo cuarenta y dos.—Cen ados los libros insuficiente el plazo de sesenta dias señalado en
que deban trasladarse á otros Registros con las dicho artículo podrán solicitar, con arreglo al mis-formalidades prevenidas; se dará aviso al Regis- mo, del Juez de primera instancia, que se proro-trador á qnieu correspondan, á fin de que por sí ó gue al de ciento ochenta dias. Trascurridos estos por medio de persona encargada los recoja, daudo plazos, caducarán dichas anotaciones, siendo res de ellos el oportuno recibo. Estos libros quedarán ponsablc .el Registrador de los perjuicios que su-hajo la exclusiva custodia de dicho Registrador, fran los interesados por esta caducidad.—Artículo desde el momento en que sean entregados por el cincuenta y siete.—Al dar cuenta los Registrado-Anotador que los tenga en su poder.—Artículo rosa los Presidentes de haber concluido los índices, cuarenta v tres.—Mientras que los Registradores lo harán igualmente de las anotaciones que hayan irados para partidos que carecen hoy de Re- de convertirse en inscripciones definitivas, según lo
empiece á rejir la ley formarán y remitirán para |6,1 inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín J de la Provincia donde radique el Registro un ex-¡ tracto de las inscripciones defectuosas, convocando a los que aparezcan ó puedan creerse interesados para que acudan á rectificarlas, remitiendo además nota á los Alcaldes de aquellos cuya vecindad les constare, de oficio ó particularmente.—Artículo se-¡ senta.—Los Alcaldes lo harán saber pei-sonalmen-' te á los interesados; y si accidentalmente no se on-| contrasen en la población, á sus familias , devolviendo la nota original á los Registradores con otr» á continuación en que conste individualmente y con la debida distinción la forma en qne se haya j practicado dicha diligencia, y las causas que en cada oaso hayan impedido llevarla á efecto.—Articulo sesenta y uno.—Los interesados en las ins-¡ cripciones á que se refiero el artículo cincuenta y I ocho y en las que tengan cualquier otro defecto,
I podrán solicitar su traslación á los libros nuevos con ¡ las adiciones prevenidas en el artículo cnatrocien-I tos ochenta y cuatro del Reglamento general para , la ejecución déla Ley’Hipotecaria, presentando ¡ para ello los documentos ó nota á qne se refiero el j mismo. Si no pudiere presentar ningim título auténtico, y la nota que, como supletoria admite dicho artículo no fuese suficiente por no hallarse justificado el derecho que haya de inscribirse, podrá presentar en su lugar una información de posesión practicada con arreglo á lo prevenido en los artículos sexto y- siguientes de la Ley Hipotecaria.—Ar tículo sesenta y dos.—Los extractos ó notas de que | habla el artículo cincuenta y nuevo contendrán:
| Primero. El nombreé indicaciones que resulten de j las personas que pueden tener interés en la rectifi-I cacion de los asientos imperfectos. Segunda. Las ¡ indicaciones que también resulten de las fincas á | que hayan podido aludir dichos asientos. Tercero. La prevención general do los perjuicios que pue-I dan ocasionarse á los interesados por ’falta de rectificación. Cuarto. Los documentos para hacerla, y el medio de suplir la carencia de títulos escritos por las diligencias marcadas en el artículo sexto de la Ley IPpotecaria.—Artículo sesenta y tres.— De los asientos defectuosos, de cualquier clase que fueren, cuya rectificación se pidiese dentro de dos años siguientes al dia en que empieza á rejir la Ley Hipotecaria, cobrarán los Registradores solamente la mitad de los derechos marcados en el arancel.—Artículo sesenta y cuatro.—Trascurridos los dos años expresado*en el artículo anterior podrán también los propietarios solicitar la rectificación de los asientos defectuosos (pie les interese; pero las nuevas inscripciones que en su virtud se hagan, devengarán los honorarios señalados en el arancel íntegramente—Artículo sesenta y cinco.— El pago de los devengados por las rectificaciones mencionadas en los dos anteriores artículos se entiende sin perjuicio del derecho de los particulares para reclamar su importe de los antiguos Anota-dores, si hubiere tenido lugar la rectificación por faltas á ellos imputables.—Artículo sesenta y sois. —Si se solicitare la rectificación de algún asiento referente á inmueble ó derecho real, que posteriormente se haya trasladado á un tercero por título inscrito, no podrá rectificarse sino con el consentimiento de éste, en los términos marcados en el artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Reglamento general.—De las reclamaciones contra la negativa del tercero á prestar su consentimiento conocerán exclusivamente los Tribunales.—Artículo sesenta y siete.—Todas las diligencias marcadas en los artículos cincuenta y nueve, sesenta y sesenta y uno se practicarán de oficio.— Dado en San Ildefonso á primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,—Salvador de Albacete.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 do Setiembre último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	,
Habana' 1." de Octubre de 1879.
CarboneLl.
gistro propio, no lo establezcan, y reciban los li bros ó las relaciones de las inscripciones correspon-
mandado eu el articulo anterior.—Artículo cincuenta y ocho.—Al formar ó rectificar los índices dientes á los pueblos del mismo, continuarán es- los Registradores anotarán en sección aparte todas tos registrando en las anotadurías en que hoy lo las inscripciones de los libros antiguos en las que bacen;°pero des le el momento en qne salgan de no consten el nombre de los contrayentes, ó no
éstas los libros ó relaciones pertenecientes á algu nos de los pueblos segregados, todas las inscripciones de las lincas de estos pueblos se ejecutarán en el nuevo Registro aunque no se hayan remitido á
pueda venirse en conocimiento de los inmuebles ó de la clase de contrato ó do gravamen inscrito.— Artículo cincuenta y nueve.—Los Registradores dentro de los seis meses siguientes al día eu que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. G bernador General con fecha ] 1 de Setiembre próximo pasado la Real órilen siguiente:
«Ex rao. Sr.—Teniendo en cuenta lo mandado por V. E en carta oficial número 1834 do 23 de Agosto último; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar ein efecto la Real orden de 10 de Mayo próximo pasado por la cual se nombró á D. José Mnrdí,-'Oficial quinto de la Administración Principal de Correot de Matanzas.—De Real órden 1» d go á Y. E. para su conoc miento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. so cumplimento con fecha 9 del actual, de su superior órdea s* publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 14 de Ocubre de 18T9.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Girboncll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 do Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose S. .M. el Rey [q. D. g.] con la propuesta que hace V. E. en caria oficial número 1834 de 23 do Agosto último, usando de la facultad qne para ello le concede el aatículo 2? de1 Real Decreto de 23 de Mayo próximo pasado, se ha servido aprobar dicha propuesta nombrando á D. Ricardo Orlando para la plaza de Oficial quinto de la Administración Principal de Correos do Matanzas, con el sueldo • nual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo.— Dj Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S E su cumplimiento, c< n fecha 9 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 18'9.
El Secretario del Gob ernó General,
Joaquín Carbóncü.
Negociado de Sanidad.
Vtcinte la plaza de Sub- ’elegado de Medí-iua y Cirujía del sexto distrito de esta capital,