tovórhm


Ke le oirá y adminMrál-á justicia y en easorontfario.se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Agosto 1 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 7;
J>r. D. Itoman Troncoso, Juez de (»limera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al 'liegro Aniceto O-Farrill, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcol pública de esta villa, it descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones y robo; cierto y seguro de que si así le hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-cursoen las penas de la ley y hábiles los estrados del juz-
5ado pava los trámites que ocurran.—Sagua la Grande ulio 29 de 1879.—Troncoso,—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
J)on Aniceto de Palma y Pujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á I). Cárlos Hernández de Alba, teniente de Milicias caballería de Matanzas; para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ds ropas á D. Francisco García, cierto y Bfcguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal.—Habana Julio28 de J879.—Anic to de Palma. »—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 3
REMATBB.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se publique por tres números de la Gaceta oficial, que el día tres de Setiembre
Í»róximo entrante, á las doce en el juzgado sito en la cale de la Habana esquina á la de Chacón, se’ha decelohrar el remate de la casa número cuatro del paseo de Cárlos Tercero, tasada en treinta y dos mil seiscientos cincuenta y siete peios ochenta y dos centavos en oro, en concepto de que para esta subasta se admitirán proposiesones por los dos tercios del valor do la finca, que los Imitadores pueden ocurrir á la escribanía á tomar las oportunas no-tioias y que el acto se ha dispuesto en los ejecutivos que D Manuel Herrera lia promovido contra el Ldo. D. Antonio Batlle y León.—Y {»ara que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ldo. I.uis Rodríguez.	R 9
Don Lúeas García Uuiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente bago público que en los aulos seguidos por D. Vicente Fernandez contra la empresa «Almacenes de Mari melena» en cobro de pesos; é ineideute que trata del cobro al anterior arrendatario de los almacenes de la empresa (lelas me atlas vencidas y no satisfechas; y á petición de la parte aetora se lia dispuesto se Baque á remate et arrendamiento de los indicados almacenes el día trece de Agosto próximo venidero á las doce de la mañana en la sata de audiencia de este juzgado, call6 de Amargura número uno, en su consecuencia todo el que seinterese acuda á hacer 9U8 proposiciones el dia y hora indicados.—Habana 31 de Julio de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	R C 8
JDr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera insti.ncia del mismo etc. Por el preséntese hace públicoque el dia diez y nueve de Agosto próximo venidero álas doce en el juzado sito en la calle de la Habana esquina á la de Chscon, se ha de celebrar la subasta de los bienes quedados al falte-miento de Juana de Dios Solano, consistentes en una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años de oficio tabaquero y los muebles déla difunta, todo lo que se ha retasado en tres mil seiscientos noventa y siete pesos ochenta y siete centavos oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos en concepto deque los licitadores pueden ocurrir á la escribanía del que suscribe á tomar Jas noticias oportunas.—Habana Julio 19 de 1879.—Augusto Martínez Aya a.—Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez. Ypara que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana 19 de Julio de 1879.—Ledo. Luis R driguez.	R 8
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Pos el presentóse anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito calzada de Galiauo número ciento dos, el dia veinte y nueve de Agosto próximo entrame álas doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «San Ignacio«, ubicado en el partido de Canas!, Jurisdicción de Matanzas, compuesto de ein cuenta y dos caballerías, con sus fábricas, máquinas siembras, dotación de esclavos y demás anexidades, ta fiado en doscientos treinta y cuatro mil cincuenta y siete pesos en oro. Asimismo un potrero de quince cáballe rías, titulado «Las Muías« anexo á dicho ingenio, tasado en veintey dos mil quinientos pesos oro. Queasí lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la sociedad de H. Pedro y Compañía contra Di Encarnación Montalvo y D. Juan Chacón.—Habana Julio 31 de 1879.—E. García Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	R 8
A consecuecia de los autos seguidos por D. Julián Lechuga y Griñón como legítimo consorte de D? María Bou ¡facía Hernández contra D. José del Pilar Hernández en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ante mi el dia catorce del presente mes para el remate de tres es clavos criollos tasados en ochocientos pesos en oro con acción al patronato de seis libertos y el dia 29 del mismo mes para el de una casa de tablas y tejas en la calzada de Jesús del Monte número 640, tasada en mil ciento ochenta y dos | esos veinte y seis centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce de su mañana en las puertas de este juzgado.—Y para convocar licitadores libro la presente.—Habana Agostoeincode 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 8
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cristóbal Carreras contra don Pablo Raurell, como administrador depositario de los bienes del intestado de D? Francisca Lanzan y Chamizo, en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí el dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana; para el remate de la mitad de un sitio de labor titulado «Armonía«, situado en el partido de Alqulzar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, distante dos'kilómetros de su cabecera, con sus cercas, aguadas, siembras, fábricas y árboles frutales, tasada dicha mitad en seis mil once pesos, treinta y tres y medio centavos en oro. Y para convocar lici tadores libro la presente.—Habana Agosto 1? de 1879.— Pedro Rodríguez Perez.	R 8
Por auto proveído por el ir. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de don Manuel Hernández Alvarez, está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público el r mate de treinta y seis solares, repartidos á censos, situados en el pueblo de Ceiba (leí Agua, que quedaron por bienes del referido Hernández Alvarez para el dia diez y seis de Agosto próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado, tasados en cuatro mil cuatrocientos veintey cinco pesos oro; para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado, ó á la escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. ¡San Antonio 29 de Julio de 1879.—Antonio de Porto.-	R 7
esta ciudad y su partido judicial.--Hago saber: que en el intestado' de 1». José ilei Busto he dispuesto se convoque por última vez en tres números consecutivos del Boletín oficial y <¡e la Gao»la de la Habana á los herederos y padres del finado, para que dentro de 20 dias comparezcan á hacer liso de suderecho. con apercibimiento de declarar en su defecto vacante la herencia que consiste en un abonaié de cuarenta y dos escudos quinientas cincuenta milésimas.—Cuba Julio 7 de 1S79. —Romero.—Por mandado de su sefioria, Pedro Heeiin-iino Silva.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana Julio 31 de 1879.—Joaquín Lañéis.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Hipólito Sifredo que se dice residía en la calzada de Vives número 106, (»ara que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 Agosto de 1879.—Zacarías Bresmps.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaeeta oficial se convoque á O. José Sánchez Lubian natural de la Habana, casado del comercio de 42 años, y vecino que fué de la calle de Madrid numero dos en Jesus del Monte para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Agosto de 1879.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	C O 8
El Sr. Juez deprìmerà instanciadel distrito de Moifte-rrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mi, que se convoque á D. Francisco Coitelo, que es tuerto y parece ser de Galicia, casado, de unos 45 años, caballericero, trigueño, de estatura regular, algo grueso; á tln de que comparezca en el juzgado calzada de la Reina número 48, á la práctica de un lieto de justicia.— Habana Agosto 1? de 1879.- -Fernando Novell.	C O 7
El Sr D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instanciadeesta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto, que por este órden v en tres números se convoque á un D. Juan Perez, natural de Canarias, vecino de San Felipe, de estatura regular, envuelto en carnes y comode 40 años de edad, para que dentro de tercero día después del último anuncio, se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa contra el moreno Tomás Revea por hurto de un caballo. Guaiiabacoa Julio 31 de 1879. Luis J. Mariti.
O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vázquez, fogonero ((lie fué del vapor Álava, á fin de que cumpa rezea i n este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 30 de 1879.—Francisco de Castro.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial, se convoque á I).| Luciano Ocam-po vecino que fué de la quinta «tei Conde de Santo Venia,á fin dequecomparezca en eBtejuzgado áevacuar un acto do justicia en causa criminal,—Habana Julio 30 de 1879.—Francisco de Castro.	C 0 7
En virtud de providencia del señor Juez de pri mera instancia «le esta ciudad, se convoca por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Martínez Lopez, vecino'que se dieeser de Guanabacoa, y cuyas demás circunstancias ss ignora, fi fin de que comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Agosto 1? del87t).— Angel Garbai lo.	C 0 7
El Sr. Juez deprimera instancia interino, del distri to del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al pardo José 6 Francisco ó sea José Plutarco Maria de la Concepción Romero Aguilar; y sepan que posea bienes de foriuna y en qué consisten á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1879 — Gregorio de la Maza.	C O 5
El 8r. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda nombrada Bernardina, qne visitaba y daba el dictado de tío al i ardo Pantaleon Lemus, vecino de la calle de la Zanja número cincuenta y siete y que falleció repentinamente el dia 22 del corriente; á fin de que comparezca en el juzgado, Amargura número uno, áevacuar un acto de Justicia en la causa que por el referido hecho se instruye.—Habana Julio 30 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se requieraá D. Beltran Augusto, dependiente que fué de la marmolería de D. Juan Lagrange en la calle de Bei naza, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto al referido Lagrange.—Habana Julio 28 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 3
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
Ideili de documento» de giro.
Idem del Monte de Piedad. idem de Telégrafos.
Idem para la estadistica criminal.
Idem para la division de haciendas eomu-
nes.
En la testamentaría de Di Diega de Orueta, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, se publique por este medio con término de ocho dias, la proposición que hace D. Francisco Elozúa, á una casa que quedó entre los bienes de la difunta, situada on la calle del Aguila número 134, de manipostería y azoten, apreciada en 5953 pesos 20 centavos oro, cuya suma es la misma que ofrece por dicha finca, entendiéndose esta propo-posicion libre de gravámenes, de adeudo do contribuciones ariazadesy que el pago lo verificará en el momento de dársele posesión de la casa; para el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la esetibanía de mi cargo en el término do ocho dias.—Habana y Agosto 1? de 1879.— Rafael del Pino.	0 9
El Nr. Juez de ¡primera instancia, del distrito del Monserrate ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á loa morenos Mariano Pedroso y Justo Ajala, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á un acto (le justicia encausa criminal.—Habana y Agosto! de 1879.—Zacarías Bresnes.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instau-
*la*?nia causa formada por lesiones al moreno Anacle-to Madroño se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Madroño, para que en el término dequinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacucr un acto de justicia.—Guanabacoa Agosto 2 de 1879— Francisco ÍV. Armengol.
, .. p"r aut? de}Sr; Juez de primera instancia del distrito IS orto de e3ta ciudad se dispone se convoque álas personas queso crean con derecho á heredar & D* Ra-faela de los Reyes, unturai de Yucatán, de estado viuda y de 41 años, de profe.-ron lavandera, para que se preseu-te dentro de treinta días á hacer uso del que les asista ror conducto del aduano.—Y cumpliendo lo mandado li-broel presente.—Matanzas 9 de Julio de 1879—Ramón Espinosa.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, 4 virtud de exhorto de] que lo es deJ distrito Norte de Santiago de Cuba, ha dispnesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se hagalapublieacioon siguiente.—Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabsl Ja Ca-1 tóiíoa y Juez de primera instancia del distrito Norte de
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, caite de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra». Di R iia Du-quesne del Valle y D® Mercedes Platnel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Iteal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fer nando González del Valle.
El que suscribe, Síndico del gremio de Boticas no importadoras, invita á sus agremiados se sirvan concurrir el dia ocho á las siete de la noche á su morada, Manrique 71, con el objeto de nombrar el nuevo Síndico que ha de representarle en el año económico de 1879 á 80, y además de estos, dos adjuntos.
Habana Agosto 5 do 1879.—E. de Castro.
AVISO,
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadela, en la villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno on que están fabricadas. Se oyen proposiciones hasta c! 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares que interesen a) comprador.
Jovellanos lg> de Agosto de 1879.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a. ídem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Eaero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y tupe ñores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circu lacion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tela de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ion del diezmo.
*Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Ría Ia, 2* * y 39 parte, por D. Esteban Piohardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cae tellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Aíanual del sistema de equitación.
Idem de "Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE LUCIO DE LA PUENTE Y U
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce del mismo din, las mercancías que constituían el establecimiento de peluquería de D. Cárlos Ortelle, las cuales están lasadas en $2537-65 cts. en billetes y se han de rematar á consecuencia del juicio seguido por la Sra. D? Isabel Pedros contra el citado D. Cárlos Ortelle.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE YENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria cobre el reinado de D? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cnerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y aloa-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. So hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
RECL.AMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
»Se balla de venta unicamente ea el Despacho de està Impronta Temente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
nn LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do llameada, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella feclr» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Im prenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PURIICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Ley de propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta lm pronta.
PAPEL DeIpERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey ti9 23, á 3 pesos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por ttna en esta ciudad ó en el barrio de Colon, qne esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
b. Alfredo Amitva ha participado el extravío el certificado de depósito número 41,284 expedido «u favor; y habiendo solicitado se lo provea de duplicado, se anuncia por esta medio durante quiuce dias á fin de que si alguna otra pergonase consideré con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto do que si en el término de este anunció no so presenta la oportuna reclamación, se procede^ rá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretarlo, José
de los Dolores Ponte.
DR. SANSQRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to dos. los dias.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClENFUKGOS T VlLLACLARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente á instancia de D. José Francisco Gutiérrez, por poder de D. Manuel Jo¡e de Rojas ha dispuesto se provea al último de duplicado por destrucción casual del cupón número 162Q. de $ 120 qno en la Empresa represento, si publicada la sol citud on tres números consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, trascurrido cuyo término quedará nulo y de ningún valor el primitivo título.
Habana y Agosto 19 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
COMPAÑIA HE ALMACENES ME REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1879.
activo.
CAJA:
En metálico..............$ 445915 27
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.. ........ 856710 ...
E11 el Banco Español y otros;
en metálico............i 811759 60
Eli el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... 693939 48 $ 2807424 41
DR, .TOSE P. VEITIA,
QUIROPEDJSTA.
l-s. g •	I_mz 'T'O.
DE ENCOJ
Fábrica ele libros en blanco y cajas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Totlo con esmero y baratez.
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada iU 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y dtceuua para todos los actos, que sean oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI riCO ESPAÑOL QUE SE TERLICA EN NFAV-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I)on Tiburcio ~V. Cuesta, falle de la Obrapia núin. 40—Litografía. APASTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana-
Desdo el dia 16 del actual inclusive quedara abierta al Bervicto público de cargas la estación de QuivicaD.
Habana 3 de Agosto ce 1879.—El Administrador general, F. Paradela y G.
Caja de Ahorros, Descuentos x Depósitos de la Habana.
D. Bartolomé Anlich y D. Cirios Daparte han participado el extravío do las certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46 311 á favor dol segundo y habiendo ámbos solicitado se los provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dius, á fin de que si alguu otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$	387033 48
Billetes.	1745625 63
»»	»» 3 á 0 meses,
Oro....	71134	68
Billetes.	208974 40
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725 50
$ 2445792 79
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipoteeaal ferrocarril déla Bahía $4346193-32
oro, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas en suspenso < ro..................
Idem en billetes............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro.............
Escritura con los tenedores de bouos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro............
500000 ...
35552 55 532SO 88
26000
81316 65 $ 695140 03
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valorde esclavos as áticos, oro 9202 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 4SS53 75 $ 3821120 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 227184 04
Contribuciones: proporción en 7meses,billetes............ 63000 ... $ 290184 04
$10059661 60
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500... .... $ SñhOOOO ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cor-nentís:
En metálico................$ 163Í423 89
En billetes del Banco Español 2624143 13 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................ 171396 57
En billetes del Banco Español 27805 61 $ 4404776 70
Dividendos por pagar, billetes ...... $	97845 58
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	65476 23
Idem idem, billetes........ 48227 44 $ 113703 67
PRODUCTOS:
De Almacenes, biJetes...$ 581069 79
De descuentos é interés.	129665 86
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades............
$ 711335 65
318000
$ 393335 65
$10059661 60
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 56.483 cajas y 30,399 sacos de azúcar, 33,822 bocoyes mascabado, 185,868 sacos ñusno del Perú y otros varios artículos cayo producto á la extracción ascenderá á más de $170,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
FTTBRTO DD X>4. XXABASTA.
DNTBADA3 DE TBAVESTA.
Día o.
De Pensacola en 12 dias berg esp. Dilig nte, rap. Cordon, tons. 295, con maderas á la Orden.
---Trujillo en 4 dias vapor amer, ñau Salvador, cap.
Pahuke, tons. 971, con ganado á Mac Kellar.
Dia C.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons, 318, con ganado á Lawton pasajeros 4.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor amr. Char les W. Loid, capitán Colton.
---Vigo berg. esp. Juan de la Vega, cap. Tejeiro.
---Progreso berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Jsasi.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA,
EXTRAORDINARIA FUNCION
EL JUEVES 7 DE AGOSTO DE 1879.
Se pondrá en escena la popular ópera del maestro Verdi, en cuatro actos, titulada
IL TROVATORE.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 108 DE LA TEMPORADA PARA EL JUEVES 7 DE AGOSTO DE 1879.
Programan
A las 8.—La tan aplaudida zarzuela en un acto, cu* yo tíulo es.
MATAR O MORIR.
A las 9.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, titulada
LOS MADRILE?.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
Baile al final del Io y 2? actos.
Aviso.—La Empresade este teatro, siempre deferente al público que la favorece y en vi.-ta de que el cuarto acto se concluía la mayor parte délas noches á una hora demasiado avanzada, con autorización de Ja Autoridad Superior, ha tenido á bieu ordenar quede suprimido.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.M