Queda sin efecto la cédula núm. 478 de comensal, á favor del moreno José Federico Hernández, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 17 años, vecino de Chavez 25, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 980 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección á favor de D. José Gil Quintana, natural de Canarias, soltero, albañil, de 41 años, vecino de Escobar 170, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 3i5 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 18 de Febrero de 1878, á favor de D. José Eusebio Hernandez Nuñ.z, natural de Lojas, soltero, come re o, de26año3, vecino de Galiano 116, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Abril de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1065 de cabeza de familia, expedida ;>or esta Inspección en 22 de Mayo de 1876, á favor de la parda Encarnación Rodriguez, soltera, lavandera, de ¿6 años, vecina de Gervas o 13, por haber sufrido extraví \
Habana 31 de Mayo de 1879.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por oda Inspección en 31 de M yo de 1876, al número 1189, á favor do D. Pedro Calvo y Perez, natural de esta capital, casado, n ayordomo, de 41 años, y vecino de Lealtad 10, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de menor, expedida por esta Inspección, al núm. 725, y 31 de Mayo de 1876, á favor do I). José de la Luz Calvo y Soriano, natural de esta capital, de 7 años de edad, y vecino de Lealtad LO, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal, expedida por esta Inspección, en 8 de Julio del 78, al núm. 2896, y á favor de L? Efigenia Precedo García, natural de Oviedo, casada,su casa, de 28 afíes y vecina de Galiano 118, por haber sufrido extravío y de órdeD superior.
Habana 28 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por esta Inspección, eti 5 de Octubre de 1877, á favor de D. José María Cal-vet, natural de la Habana, soltero, fotógrafo, de 21 años, y vecino de Zanja 50, por sufrido extravío.
Habana 28 do Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de comensal n? 3132, expedida por esta Inspección en 2 de Setiembre de 1876, á favor de D. Rosendo Cuesta y Pando, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de la calle de Gervasio n9 135, por h' ber sufrido extravío.
Habana 7 de Junio do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Inspección al n9 1280, en 31 de Mayo de 1876. á favor de D? Isabel Suriano de Calvo, natural de Matanzas, cu-¡sada, su casa, de 36 años, de edad, y vecino de Lealtad 10, j or haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1871, de cabe? a de familia, expedida por esta Inspección en L9 de Jumo del año próximo pasado, á favor do D. Felipe Malpica y Labarca, natural de Cu ba, casado, hacendado, do 43 años, vecino de Galiano 68, y asimismo las miras. 2676, 2679, 2686 y 2680 de comen.-ales, correspondient s á Rosalía, D! Juana y I). José Antonio Malpica Ba-callaoyD? Maríadel Cármeu Bacallao, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expedida á favor del moreno Ceferino Travieso, al n9 358, natural de la Habana, soltero, calesero, y de 74 años, y vocino de la calle de San Rutad 101, habiendo sacado domicilio para Guanaba-coa, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Majo do 1879.—P. O., Juan de Arandia.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número í 15>, expedida poi esta Inspección en 17 de Mayo de 1879, á favor de D. Francisco López y López, natural de Luco, de estado soltero, de profesión jornalero y vecino de v£flona núm. 63, por haber sufrido extravio,
Habana 16 de Junio de 1879.
tinoz.
P. O., Juan G. Mar-
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en el año do 1878 al f-178 á favor del moreno Rosendo; criollo, do 21 niJos, esolavo de D. Francisco Montalvo por extravío.
Habana Junio 11 do 1879.—P. O., Juan G. Martinez.
Queda sin cfhsto ni valor alguno la cédula cabeza do familia número 637 expodida por esta Inspección en 20 de Febrero de 1877 á favor del pardo libre Rafael Angulo Martínez, natural do la Habana, soltero, sastre, do 60 años do edad y vecino de Aguila número 278, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 27 do 1879.—El Inspector.— P. O., Iiamon do Mendoza.
Queda sin efecto la cálida de vecindad expedi-por esta Dependencia en 31 de Marzo del corrien-año, cabeza do familia número 76 á favor del ssiá-e Mamerto Sansón, de 42 años, por extravío.
Habana Agosto 4 de 1879.—P. D, Ramón de ¡ndoza.
G>
,eda sin efecto la cédula cabeza do familia nú-, 1105 expedida por esta Inspección en 8 do 1 j0i año 1878 á favor de 1). Geivasio Rodríguez |orao natural de la Salud, viudo, comercio, de ños do edad y vecino do Factoría número 72, íxtr&vío.
Habana Junio 28 do 1879.—El Inspector.— Juan G. Martínez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4467 de cabeza de familia ex-lida por esta Inspección en 11 de Junió de 1877 á or del pardo Nicolás Fúsil y Peüalver, natural la Habaua, casado, carpintero y de 51 años de td ba sufrido extravío. Y para su iuvalidacion f ú Gaceta oficial libro la prosonte.
Habana 13 de Mayo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 743 de comensales expedida r esta Inspección ?U 28 do Abril do 1879 ¿ favor D. Felipe Rodríguez y González, natural do Santa uz' soltero, zapatero y do 17 años do edad, ha sudo extravío. Y para su invalidación por la baceta oial libro la presente.
Habana 8 do Mayo do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 457 de cabeza de familia ex-jida por esta Inspección en 16 de Abril do 1879 á ror do! moreno Juan Pedroso Ponee, natural de iines, soltero, del campo y do 33 años do edad, ha
a¡asas«rpep
sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 do Mayo de 1879 — Permití Perez.
La cédula número 545 de o biza de familia expedida. por la Inspección de Oicnfuegcs en 20 de Ene, ro de 1877, a favor do D. Arturo del Sal y del Sa1-natural do Canarias, soltero, mecánico, y do 37 años do odad, ha sufrido extravío. Y paz-a su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 do Junio de 1879.—Fermin Perez.
trioular, á usar dol derecho do que se crean aiisti-dos, en la inteligencia de que pasado dicho término no serán oides y so proveerá al interesado de la competente matrícula.
Santiago 6 de Setiembre do 1879.—A. Morales.
La cédula número 128 de cabeza do familia ex pedida por esta Inspección en 10 de Febrero do 1879 á favor del moteno Adolfo Pí, natural de Africa, soltero, jornalero, y de 63 años de euad, ha sufrido ex. travio. Y parasti invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 30 do Junió de 1879.—Fermín Perez,
La cédula número 110 do comensal expedida por la Inspección del 4q distrito en 20 de Febrero de 1877 á favor do la morona Aurelia Nortey, natural déla Habana, soltera, lavandera y de 17 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lloro la presento.
Habana 30 do Junio do 1879.—Fermin Perez.
La célula número 100 de comensal expedida po esta Inspección en 11 de Febrero de 1879 á favor del pardo Alejo Segundo y Galan, natural do la Habana, soltero, zapatoro y de 22 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 30 do Junio de 1879.—Forrnin Perez.
Inspección de vigilancia del 7o distrito.
Queda sin efecto la cédula número 172 expedí da en esta Inspección en 29 de Enero do 1879 á favor de D. Car¡03 Vázquez y López, natural de Lugo, de estado casado, profesión jornalero, de 35 años de edad, como vecino do la callo de Noptuno número 199 por habar sufrido extravío.
Habana 19 do Junio de 1879.—-161 Inspector.— P. O., Lúeas Balonga.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia expedida en Matanzas en el uño Je 1878 á favor do D. Pedro dol Rio Fernandez, natural de Lugo, do estado soltero, profesiou labrador, de 40 años de edad, por haberlo así dispuesto el Limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 28 de Junio de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédu’a número 101 de comensales expedida en el Cano en 17 de Febrero de 1877 á favor de D. Manuel Rodríguez, natural de Asturias, ds estado soltero, profesión dependiente, do 17 años do edad, y vecino do la calle de la Salud número 161 en esta, por babor sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1879.—José Trujiilo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cedala de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 al núm. 1251, á favor del moreno libre José Crisòstomo Armona, natural de esta, soltero, carpintero, de 25 años y vecino del Cerro núm. 647, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Junio de 1879.—P. O., José Martínez.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido a esta Alcaidía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Amargura do esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretenda matricular, y los.que se crean cotí derecho á oponerse ocurran á osta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á con tar deslo la fecha de esta publicación.
Santiago Agosto 20 de 1879,—Agustín Morales y Flores.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1359, expedida por la Inspección del 99 distrito en 7 de Junio do 1877, á favor del moreno libre Prudencio Fondras, de la Habana, de 46 años entonces, casado, calesero y vecino de la calle de Bombillo núm. 6, por haber sufrido oxtravío y expedírsele la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la có lula de cabeza núme ro Í926 que le fué expedida en 15 de Noviembre último por esta Inspección, á D. Francisco Coromiua y Col!, natural de Gerona, soltero, herrero, de47 años y vecino del paradero Urbano en el Cerro, por habérsele extraviado y darle la del corriente año con arreglo al articulo 89 de la Instrucción.
Habana Junio 10 de 1879.—El Inspector, P. O.,,Hipólito Ugarte.
CUARTA SECCION.
OFIUIBÍAS DSZ XEarTERXGX.
Junta Trotectora de Libertos de la Provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
‘ Habiéndose dado cuenta á esta Junta con el expediente del moreno Cornelio Perez, esclavo de la
sucesión de D. Antonio de igual apellido, en solic -ud do su libertad por sexagenario; y resultando, que, sin embargo de las convocatorias heohas por el Boletín oficial do esta Provincia y Gacota de la Habana, no ha comparecido persona alguna á oponerse á la reclamación de aquel; se pasó dicho expediente al Sr. Promotor Fiscal como representante de los herederos ausentes ó ignorados; quien mam-fiesta en su dictamen que por estar demostrado de una manera legal y evidento hallarse ol referido siervo comprendido en los beneficios del artí ulo 49 ds la Ley do 4 de Julio do 1370, no se oponia á su libortad.
En vista do lo expuesto, y considerando que el s:ervo, motivo de esta convocatoria, según su partida de bautismo, que lo arroja sesenta y dos años, so halla comprendido en los beneficios de la L'y citada, acordó declararlo libre.
Lo que se hace público por esto rnodlo, á fin do qao las personas, que se crean con derecho al siervo expresado, y creerse agraviadas con este acuerdo, comoarezean en la Secretaría do esta Junta á dodu-cir lo que ci ean conducente, bien entendido que si en los 30 dias que previenen los reglamentos que tratan sobre la materia, no comparémose persona alguna, se pondrá al siervo Cornelio en posesión de su curta de libertad.
Pinar del Rio 6 do Setiembre de 1879.—El Presidente, Pando.
Junta Provincial
Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
En sesión ordinaria celebrada el 21 del actual se acordó doelarar libre como comprendido en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 al moreno Joió Guadalupe Duany, de la Hacienda San Agustin, correspondiente á Mr. Maleta, disponiéndolo además la publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana de dicha determinación para que los que so consideren con derecho á dicho esclavo puedan entablar dentro del término de 30 dias ol recurso de apelación que conceden las disposiciones vigentes, bajo la inteligencia
do que si no lo verifican, se bara entrega al mismo
de su carta de libertad.
Santiago de Cuba 23 do Agosto do 1879.—El Secretario, Enrique 7?. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia l). Rafael Fernandez, vocino de esta ciudad, dueño de una tabaquería, y por la que de6ta establecer para la explotación de la JU'S-ma una marca titulada «El Condor;» ho dispuesto so auuncie por medio de la Gaceta oficial y por el término de diez dias, á fin do que las personas que sean perjudicadas con dicha protension ocurran á ésta á examinar el diseño de la que so trata de ma-
Jlustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Productos del Rastro,» se llama por este medio á los quo quieran tomar parte en dicho remate, que tendrá lugar el dia 26 dol actual á las cuatro y media do la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliogo de oondieiones y modelo quo á continuación se inserta, y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta focha hasta la hora señalada para el acto, «n pliego cerrillo y expresando en el sobre: «C ntiono proposición para ol remate dol arbitrio do «Productos dol Rastro.»
Pinar del Rio 3 do Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliogo do condiciones para ol roraate de los «Productos leí Rastro» en el año económico de
1879 á 80.
Artículo 1. * Se fija esto remate en la cantidad do tres mil pesos en oro al año, abonables por mensualidades a ielantadas por iguales partes bien en el expresado meta1, ó bien en billetes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones municipales, al verificarse los pagos.
Art. 2. ° Todos los quo beneficiasen resos, ganado de oerdu, lanar y cabrío para ol expendio público están obligados á verificarla matanza en el rastro, pena de decomiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3.° El rematador podrá cobrar como derecho las cantidades de un peso oro por cada res, de ganado mayor y cincuenta centavos por oada una monor quo se beneficien en ol Ras'ro.
Art. 4. ® Los derechos á quo se contrae ol art. anterior podrán sor satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia quo corresponda al pago por el contratistaá osta l ustro municipalidad.
Art. 5. ° El rematador podrá rec’amar do la policía ¡os auxilios quo necositaro contra los infractores del art. 2. ° y comprobado ol hecho quedarán incursos en las responsabilidades que establece.
Art. 6. ® No obstante lo dispuesto en los artículos 2.° y 5. ° el rematador podrá permitirla matarza de ganado fuera del edificio.
Art. 7. ° La subasta se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. ° Para ser postor se acompañará al pliego do proposiciones, recibo comprobante da haberse depositado en la Mayordomía de propios, la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9.° Adjudicado ol remato so devolverá á todos los opositora» méno3 al adjudicatario, el comprobante do que hab'a el art. anterior, quedando en Arcas el valor del del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, oí rematador afianzará el cumplimiento do sus obligaciones cou una cantidad igual á la tercera parte do la en quo so hubiese cerrado el remato a su favor.
Art. 11. La falta do pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo el contratista la fianza prestada, sin perjuicio do su obligación do abonar su adeudo, quo so ¡o exigirá por la vía do apremio.
Art. 12. Será obligación del contratista con servar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo tedas las reparaciones que fueren necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. También será obligación del contratista conservar siempro en el edificio del Rastro, el orden, la moralidad y la mayor docencia.
Art. 14. La infracción por ol contratista de los artículos de esto pliego, quo no tengan responsabilidad determinada ea él y las ebtralimitacio-ues on quo pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidente, oido el parecer del Sr. Inspector de mos.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del art. anterior serán pecuniarias y no podrán bajar do cinco pesos ni exceder do treia'a siempre en oro.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliogo de condiciones y convocatoria en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Art. 17. A p.esar do lo dispuesto en el artículo primero, el remate será por nueva meses, desdo primero de Octubre, á treinta de Junio próximo, y se fija en la cantidad do mil trescientos pesos, pagaderos on la forma expresada, on el referido artículo primero.
Pinar dei Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretarlo.—El Presidente, Cuervo■
Modelo do preposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate dol arbitrio de «Productos del Rastro» durante nueve meses desde lo do Octubre al 30 do Junio próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad do.... pesos, pagaderos en la forma establecida en el art. 19 del referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prév.o.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del aib.trio de lid de gallos en el año gallero de 1879 á 80, se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ose remato que tendrá lugar el dia veinte y seis dal actual á las dos y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Las propo iclones se harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que á continuación se'insertan, y se entregarán a! Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora fcñ dada par» el acto en pliego cerrado y expresando en el sobre «contieno proposiciones para el remato do lid de galles.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto A strain.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio do Lid de Galles, en ol año qaliero, do mil ochocientos setentu y nueve á ochenta.
Artículo 19 Se fija el importe do este arbitrio en la Cantidad do dos mil pesos, pagaderos en iguales partes on lo3 me es de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Alt. 2q Las lidias tendrán lugar loa domingos y dias permitidos por las Superiores disposiciones.
Art. 3q El rematador podrá cobrar por dere-chos do entrada, á razón de veinte centavos de peso por porsono,
Art, 49 El rematador podrá oobrar por pensión do asiento delantero ó de primera, cincuenta centavos de pesos, y veinto y cinoo centavos asimis rao por los de segunda,
Art, 5p El rematador podrá ex'jir como derecho de pátio, un p>eso por polca.
Art. 69 El tér nino dol remato sorá por un año y principiará en primero de Diciembre do mil ochocientos setenta y nueve y concluirá ea igual fecha, do mil ochocioutos ochenta.
Art. 79 Las proposiciones se dirijirán al Sr. Presidente, en pliego cerrado antes de la hora que so señalase para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 89 Para ser postor deberá acompañarse al pliego de proposiciones, recibo que acredite el de pósito prévio, on la Mayordomía do Propios, do la suma equivalente á la octava parte del valor en que hiciese la proposición, ó garantía do persona do arraigo que pueda ostimarso como bastante, por la Municipalidad.
99 No será admitida ninguna proposición por menor cantidad que la expresada en el artículo primero, ni que altere los plazos que para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admitida, la que no esté ajustada al modelo que se insertará oportunamente.
Art. 11. Asimismo será rochazada toda proposición quo exprese dar una cantidad más sóbrela mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó más completamente iguales no existiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la llana por quince minutos, únicamente entre los quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los quo no lo ostuviesen so entenderá quo renuncian á ellas.
Art. 13. Aprobada quo sea la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento do su deber con una cantidad igual á la tercera parto de la que ascienda el remate, esta fianza podrá consistir en me tálico, ó en billetes del Banco Español con la bonificación correspondiente depositada en estas Arcas, admitiéndose tambion en fincas rústicas y urbanas con el aumento de una torcera parto do la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro do un mes á contar desde la focha de la aludida aprobación.
Art. 14. La infracción de cualquiera do los artículos de este pliego, será multada á juicio de la Municipalidad.
Art- 15. Será de cueuta del rematador los costos do inserción del pliego do condiciones y convocatoria en la Gacota de la Habana y Bolptin oficial ■Je esta Provincia.
Pinar delRio Setiembre tres do mil ochocientos setenta y nueve.—Ruperto Astrain, Secretario. —El Presidente, Cuervo.
Modelo do proposición.
D. N______N.....vocino de_____enterado de las
con vocatoria3 do aspirantes al remato do lid do gallos en el año gallero da 1879 á 80, así como dol pliego do condicione?, á cuya observancia se obliga,
ofrece por ese medio la cantidad de.....peso?, oro
pagaderos en la forma establecida en ol artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobanto del depósito prévio.
(Focha y firma )
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para el remate dol arbitrio do «Puestos sueltos on la plaza de mercado,» propiedad de este Ilustro Ayuntamiento, so llama por este medio á los que quieran tomar parte en oso remate, que tendrá lugar ol dia 26 dol actual á las tres y media do la tarde an la Sala Consistorial.
Lis proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación s> insertan, y se entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desda o na focha hasta la hora señalada para ol acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate da «Puestos sueltos en la plaza de mercado.»
Pinar del R'o 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remato de «Puestos
suelto; on la plaza dol morcado» de esta ciudad,
durante el tño económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Se fija este remato en la cantidad de doscientos pesos oro en cada año, abonable por mensualidades adelantadas, en iguales partes, ora en ese metálico ó en billetes dei Banco EspaElol de la Habana con el tipo do equivalencia mareado por la Superioridad para el cobro de las contribuciones municipales al verificarse los onteros.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar á todos los quo entraren en la plaza de mercado de esta ciudad á vender frutas, aves, viandas, legumbres y carbón, diez centavos en metálico diarios á cada uno, ó en billetes del Banco con la equiva encia igual á la que abono el rematador á osta Ilustro municipalidad.
Art. 3.° El remate sa adjudicará a! más ventajoso posior.
Art. 4. ® Para ser postor será con dición pro-eisa acompañar al pliego do proposiciones recibo comprobante de haberse depositado en la Mayordomea do propios la cantidad de cincuenta pesos oro.
Ar!. 5.® Adjudicado el rematoso devolverá á todos los opositores, menos al adjudicatario los comprobantes del depósito de quo habla el art. anterior, consolvándose en Arcas ol valor del dol rematador como fianza.
Art. 6.® El contratista tondrá derecho á solicitar los auxilios do la policía contia los quo tía tasen de evadir el pago ó se negason á verificarlo.
Art. 7. ® La falta do pago de una mensualidad dará lugará la rescisión del contrato, perdiendo por este hecho yl contratista la fianza j restada, sin perjuicio del pago do su adeudo quo so le exigirá por la vía do apremio.
Art. 8. ° La infracción de los artículos de este pliego cuyo castigo no esté provisto en ói, y las oxtralimitaciones por parto dol contratista, serán corregidas por el Sr. President", oido al Sr. Regidor Síndico oel Ilustro Ayuntamiento.
Art. 9. ® Les responsabilidadeo do que trata el art. anterior, soián pecuniarias y no podrán bajar de dos pesos ni exceder do diez., siempre en oro.
A't. 10, Será de oueuta del remata ior los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria on-la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Art. 11. A pesar de lo dispuesto en ol art. 19, el remate será por nnevo meses desdo 19 do Octubre á 30 de Junio próximo y se fija en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro pagaderos en la forma expresada en el referido art. 19
Pinar del Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...onterado de las convo-
catorias do aspirantes al remato del arbitrio de «Puestos sueltos en la plaza de mercado,» propiedad de esto Ilustre Ayuntamiento, durante los mu-s?s de 19 de Octubre á 30 de Junto próximo, y enterado taraban del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por ese medio la cantidad
de....pesos pagaderos en la firma establecida en
el art. 19 del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante dol depósito previo.
Fecha y firma.
Art. 2. ® Asimismo están comprendidos on él los que conduzcan efectos para sus propietarios, siempre que estos sean poseedores de Establec''-mientos públicos y que el númoro de las oabalierías ó mulos á esto servicio se componga do cuatro ó más.
Art. 3. ® Se fija este arbitrio en la cantidad do seiscientos pesos er. oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.® F1 rematador podrá cobrar la oan-tidad do cuatro posos cincuenta centavos por cada una de las bestias de quo trata el art. 19 y dos pesos veiDlo y cinco centavos por las del 2. °
Art. 5. ® El remate durará un año que principiará á correr y contarso en 1. ® üe Julio de 1879 y terminará en 30 do Junio de 1880.
Art, 6. ° Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado, ántes de la hora quo en las convocatorias do aspirantes se fije para el acto ante la Corporación municipal.
Art. 7. ° Para ser postor será condición precisa acompañar ai pliego de proposiciones lecibo de la Mayordomía de propios, comprobante de haberse depositado en Arcas la suma de ciento cincuenta pesos.
Art. 8.® Si resultasen dos ó más pri posiciones iguale.8, se abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únicamente en los que las hubiesen presentado y estuvieson presentes; pues los quo no lo estuviesen se ontenderá que renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado el remato al más ventajoso postor, so devolverán ineontioenti á todos los demás ol recibo dol dapósito previo do que habla el art. 7. ®; conservándose el del adjudicatario como fianza.
ArL 10. Cualquier falta do extrallmitacíon por ol adju iraniano, sorá multada á juicio dol Ayuntamiento.
Art. 11. Será do cuenta del rematador los costos de insoroion dol pliogo do condiciones y eonvo-caloria on la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....onterado do las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio denominado «Bestias de carga.» en el año económico de 1879 á 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia so obliga, ofrece por esto medio la cantidad de....pesos, pagadores en la forma es-
tablecida en el art. 3. ® del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobanto dol dopóslto prèvio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio do « larcas do vehículo?» en el año económico do 1879 a 80, so llama por esto medio á los que quieran tomar parte en ese remate, quo tendrá lugar el dia 26 dol actual á las dos do la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde osta fecha hasta la hora señalada para ol acto.
Pinar dol Rio 3 do Setiombro do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remate dol arbitrio do la «Marca de vehículos» do este distrito municipal, en el año económico de 1879 á 80.
Se publicó on la Gaceta do loa dias 7, 9 y 10 dol corriente.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de condiciones para el remato del arbitrio da «Producto do las casillas de la plaza de marcado,» propiodud del Ilustre Ayuntamiento, so llama por esto medio á los que quieran tomar parte on eso remato, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tres de la tardo eu la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que A continuación se insertan, y so ontregsián al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la Lora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para ol remato de «Productos do las Casillas de la plaza do mercado »
Pinar del Rio 3 d3 Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remato do los «Productos de las casillas del edificio de la plaza dol mercado,» propiedad de esto Ilustre Ayuntamiento, durante el año económico de 1879 a 80.
Se publicó en la Gaceta do los dias 7, 9 y 10 dol corriente.
Inspección de vigilancia de Puentes. Grandes.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do vecindad expedida por la extinguida Capitanía do esto partido en 6 de Abril dol año próximo pagado al número 212 á favor do D. Manuel Yaldó» Hernández, natural do la Habana, casado, de 36 «ños do edad, labrador y respaldada con domicilio ul 79 distrito, por haber sufrido extravío y despachárselo la dei corriente año por órdeu Su peí ior.
Fuentes Grandes 2 do Junio de 1879.—Francisco P. Peña,
Alcaldía de San Antonio de las Ve as.
Queda sin efecto la cédula númoro 85 cabeza do familia expedida en osta Alcaldía on 21 do Febrero do este año á fav^r do D. José Rodríguez Gaicín, natural de este término, vocino de Rio Blanco, soltero, labrador de 31 , ños por haber sufrido extravío.
San Antonio do las VegasMa/o7 do 1879.— Juna A. Hernández.
Aprobado por la Superioridad el pliego de con-dicioocs para < 1 remate de! arbitrio denominado «Bes/i»s de carga,» on el año económico do 1879 á 80, 83 llama por esto medio á los que quieran tomar parte en d'üho remate, quo tondrá lugar el dia 26 del actual á las cuatro déla tardo en la Sa'a Con sistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y m< dolo queá continuación so inserta y so entregarán a! Sr. Alcalde Presídante desdo esta focha hasta la hora señalada para el acto, en pliego corrado y expresando on el sobre: «Contiene proposiciones para el remate dol arbitrio de «Bastías do carga.»
Pinar de! Rio 3 do Setiembre do 1879. — Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio de «Bestias do carga» quo devongau fleto á beneficio do su» dueüop.
Artículo 1. ® Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías y demás bestias do carga quo dentro dol territorio de esta municipalidad oeven-gan iluto á beneficio de sus dueños, sean estos vecinos del distrito municipal ó do otras jurisdicciones.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin efecto la cé lula cabeza do familia numero 2372 qao le fué expedida ñor esta Inspección en 29 da N viera b e dol año próximo pasado al pardo Felipe Botuncourt, natural do Cuba, soltero,, da 27 años, ocupación servicio y vecino do la cañe do Barreto número 58.
Guanabocoa Mayo 19 de 1879.—José Leal Carrera.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío la cádula cabeza do familia númoro 76 oxpo f ida por la inspección do vigilancia de esto pueblo á favor dol moreno libro Miguel Pérez, nuiural do Bacuranao, de 32 años años, svdtero, jornalero y vecino de lamilla do Morales r.úmero 67.
Regla Agosto 14 do 1879.—Franco R. de Oehoa y Pantiga.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Queda sin efecto la célula de la Península expedida en menor al folio 619 á favor de D. Manuel Villa y Portilla, natural do Vizcaya, de diez años, soltero, que obtuvo domicilio para esto pueblo, callo Real número 62, por haber sufrido extravío este documento.
Regla 20 do Junio de 1879.—Juan Vázquez Sponccr.
Queda sin efecto lo cédula cabeza do familia nú-moro 1115 expedida por es a Inspección en 14 do Agosto dol año próximo pasado á favor de D Josó Pon» y Prat, natural do Barcelona, de 28 años do odad, licenciado del Ejército y vecino do la callo Real númoro 80 por haber sufrido extravrá.
Regla Junio 21 do 1879.—Juan Vázquez Spon-
cer.
Queda sin efecto la cédula expedida on o ibeza do familia al número 285 el dia nueve de Mayo del año próximo pasado á favor dol moreno Jo-é Lino