Negociado do Bienes del listado.
A todos los que soan deudores al Halado ¡>or alqu -lores do flacas rusticas ó ui barias que se hallen eu osla Ciudad ó sus inmediaciones, se les concede ocho illas de término pura que h »gan electivos sus descubiertos en la Oficina recaudadora, L-altad n? 86.
So conceden asimismo treinta días á aquellos cuyas fincas radiquen cu el campo y soau deudores por el misino cjnoepto, debiendo hacerles presente que si trascurrido el plazo señalado no so ha dado cumplimiento á lo que se dispone, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 10 de Diciembre de 1879. — El Ecinomico, Primo Ortega.
¿Cuáles bou las solemnidades externas é internas del testamento? expresándose las razones que existan, para que todas y cada una de ellas
32
se guarden.
de testigos en los instrumentos o
Jefe
34
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose hecho las declaraciones oportunas de los bultos que á continuación so expiosar, importados en el moa de Octubre último, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia ¡o verifiquen, ó de lo con-i raido proceder á lo que corresponda.
Del bergantín americano «Walter ámidt,» eu 1? del expresado, á Andréi Poltman, marca rotulada, dos trajas licoies y ma tarjetas.
Dd vapor americano «City of Alexandría,» en 9 del mismo, á II. Upmanu y coinp?, un bullo papel moneda, marca rotu'ade.
Del oapufiol «Carolina,» da L: ver pool, el 10 del misino, á José Pcre/., marea J. P., diez cajas papel cortado en sobros para c u tas.
Del id. «Eariqtre,» de Liverpool, el 20 del mismo, á Manuel López, marca M. L., dos cujas vidrios plano?, y á José Pérez, marca J P, ocho tardos papel corta lo en sobres para cartas.
Del amoricano «3amtog¡v el 27 del mismo, u Arnard y Sanaban, marca rotulada, una caja agua mmera1.
Habana D.ciembre 11 de 1$?9.— C Barca.
El sábado 20 del corriente á las doce de su mu-ñaña se rematarán en el aluucou de averias de esta Aduana y á favor do! mejor postor 230 pacas do ta baoo importidas do Paerto-R, co y oaidas en poní do comiso por haber resultudo do procedencia ex tranjern, llenándose en el acto las frrrralidades es-tablecidai; adviniendo que dicho remate ho hace (ion la precisa condición do que dicho tabaco ha d-sor r^exportado según lo dispuesto por la Dirección general de H ioionda.
Habana Diciembre 10 do 1879. —C. Barra.
TRIBUNAL Di; OPOSICION A NOTARIAS VACANTES.
Habana.—Secketabía.
El Tribunal de Oposición á las Notarías vacantes de Madruga, La Esperanza y Ceja de Pablo, correspondientes al territorio del Colegio Notarial de la Habana y mandadas proveer, en esa forma, se ha.servido acordar, en cumplimiento de la Real orden de l.° do Abril de 1878, que para que el opositor á dichas Notarías conozca prèviamente el programa que lia de servir para los ejercicios teó ricos y prácticos, se publique el siguiente:
Teoría.
1
8
10
11
¿Qué se entiende por Notario, cuáles son sus deberes, y qué protocolos y libros debe llevar?
2	¿Qué clase do escrituras debe contener cada uno de los protocolos que ha de abrir el Notario?
3	¿Eti qué lugar debe ó puede ejercer el Notario su profesión, á fin de que los instrumentos que autorice no carezcan de la fé pública?
4	¿Cuándo podrá el Notario ejercer su profesión en el lugar del domicilio de otro Notario, y qué deberá hacer constar en la escritura que auto rice?
5	Cuando el Notario ó sus parientes tengan que otorgar alguna escritura, no habiendo otro No tario en el lugar, ¿podrán los Notarios del Distrito autorizar esos instrumentos sin previo requerimiento?
tí ¿Cuándo tiene lugar la sustitución en las Notarías y cuáles los deberes y facultades del susti tuto, según que la sustitución sea por vacante ó por impedimento del Notario?
7 La fé que dá el Notario en todos los actos y contratos en que intervenga, ¿será necesario que la exprese en cada una de las cláusulas ó condiciones, ó bastará que una sola vez la con signe de todo el contenido del acto ó instru mentó?
¿Qué es instrumento público, qué privado y qué efectos producen?
¿Qué es acta notarial, si todas deben extenderse on un mismo libro y en (jué deben consistir? ¿Qué so requiere para que el instrumento publico sea tenido por auténtico y arreglado á la
iey? _
¿Será válido el instrumento que autorizare un
37
38
Notario incompetente ó incapaz?
12	¿La profesión notarial es-incgmpatiblc con otros cargos?
13	¿Qué número de testigos deben concurrir al otorgamiento de los contratos, cuál en los testamentos, y si las mujeres pueden serlo en uno ú otro instrumento?
14	¿Quiénes pueden ser testigos, quiénes nó en los instrumentos públicos?
15	¿Los otorgantes deben ser conocidos del Nota rio, y caso de no serlo qué debe exigirse?
16	¿Qué se entiende por testigos instrumentales, qué de conocimiento? explicándose la misión d cada turo de estos testigos.
17	¿Cuando los testigos instrumentales conocen a los otorgantes y no el Notario, aquellos servirán también de conocimiento?
18	¿Debe el Notario couoeer ó los testigos instrumentales como los de conocimiento, ó á cuáles debe conocer?
19	¿Que se entiende por legalización, cuál es su objeto, testimonio que por ella dá el Notario en qué libro debe anotarse?
20	¿Cuándo las escrituras autorizadas por Notario hacen fé, sin necesidad de legalización, y cuándo necesitan ésta?
21	¿Qué es escritura matriz, quién ha de redactaría, y quiénes deben firmarla?
22	¿Qué se entiende por protocolo, qué por original y qué por traslado?
23	¿El Notario deberá dar copias de las escrituras que autorice á todo el que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma copia y qué en la original 6 matriz?
24	¿Qué razones existen para que las segundas copias de escrituras, se den con citación de todos los otorgantes, prévio mandato de Juez?
¿Hay escrituras que puedan darse de ellas segundas copias, sin decreto de Juez?
¿Sólo los otorgantes de las escrituras tienen derecho á que se les dé copia de ellas, ó hay otras personas, que sin embargo de no concurrir al otorgamiento, tienen derecho á pedirla?
¿Puede el Notario demorar á su voluntad la dación de copias do las escrituras, ó tiene señalado término, cuál sea éste y en qué pena incurre por su demora?
¿Qué es testamento, cuántas son sus clases y qué cláusulas puede contener, así como de las que no puede prescindir el Notario de advertir al testador que debe poner.
¿Cuáles son las ventajas y desventajas de los testamentos cerrados?
30 ¿Cuál es la conveniencia, y cuál el perjuicio del testamento militar?
25
26
2 I
28
29
¿El númoro
codieilos, es igual al que se exige en los contratos ó instrumentos intervivos, ¿cuál sea ese número, y si es fijo ó debe aumentarse por las circunstancias de los testigos ó por la clase de testamento.
Si el testador no es conocido del Notario ni de los habitantes del pueblo, ¿qué liará el Notario para autorizar el testamento?
Para que el testamento del ciego sea válido, ¿qué clase de testamento debe otorgar, y qué número de testigos tiene que concurrir?
35	No podiendo liacer testamento cerrado el ciego ¿podrá otorgarlo el que no sabe leer ni escribir? expresándose la razón do la opinión que se sustente.
36	¿Cómo podrá disponer de sus bienes el testador que no tiene herederos forzosos, y si los tiene, ya descendientes ó ascendientes, de que podrá disponer libremente?
¿Hay posibilidad de testar por medio de apode rado, qué nombre toma éste y cuáles son las disposiciones generales á que debe arreglarse el apoderado?
¿Qué solemnidades requiere el poder para testar, dentro de qué término debe el apoderado ó comisario otorgar el testamento?
39	Si el apoderado ó comisario no hiciese el testamento, ¿valdrá lo que el poderdante dispuso hiciera el apoderado? y no siendo el poder un testamento, ¿por qué produce los mismos efectos?
40	¿Cuando son dos ó más los apoderados ó comisarios y no hay unanimidad, qué deberá hacerse?
¿En el testamento podrá el testador suprimir la institución de herederos, ó ésta es indispensable que exista, para que valga como tal testamento? razonándose la opinión que se emita.
¿Qué se entiende por testigo y quiénes no pueden serlo de los instrumentos _ intervivos y en los de mortiscausa?
¿Qué es eodicilo? si es menos solemne que el testamento, ¿cuántas clases hay de codieilos, qué solemnidades requieren y en qué se diferencia del testamento?
¿El testamento posterior deroga el anterior, si aquél no tiene cláusula derogatoria?
¿Qué es legado, sus clases, en qué instrumento puede hacerse, y si algunos son forzosos, cuáles sean éstos?
¿Qué cosas pueden legarse, y cuáles nó, y qué efectos produce el legado de cosa agena?
¿La institución de heredero, así como los legados, pueden hacerse con condición? ¿Qué es condición, de cuántas clases puede ser y cuáles las que so tienen por no puestas?
Cuando el testador dispone de todos ó la mayor parte de sus bienes en legados, ¿qué derecho tiene el heredero? explicándose cómo se deno mina ese derecho, su objeto y cuándo no lo tiene el heredero.
49	¿Qué es sustitución de herederos, cuántas clases hay de ollas y en qué instrumento puede hacerse? explicándose sus efectos
50	¿Qué es fideicomiso, sus divisiones, en qué instrumento puede hacerse, su objeto, y qué útil i dad trae al heredero fiduciario?
51	¿Qué es desheredación, quiénes pueden hacerla, en qué instrumento ha de tener lugar, y si solo la voluntad del testador será bastante para que tenga efecto, ó ha de existir causa*y cuáles sean éstas?
52	¿Qué es obligación? explicándose la innovación 1.a título l.° libro 10 de la Novísima
41
42
43
44
45
46
47
48
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
90
91
92
93
94
95
96
98
99
53
54
55
56
que la ley
Recopilación introdujo en ella.
¿Qué es contrato? explicándose sus divisiones Je nominados é innominados, de unilaterales y bilaterales, de consensúales, verbales, reales y literales,
¿Cuáles son las circunstancias esenciales, las na tárales y las accidentales que han de tener todo contrato?
Qué es eviccion y saneamiento, en qué se di ferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligado á ello.
No habiéndose estiptdado ni consignado en la escritura, la obligación de evincir ó sanear la cosa objeto del contrato, ¿existirá esa obligación?
57 ¿Cuáles son las condiciones ó requisitos esenciales para la validez de un contrato?
Cuando en el contrato hay traslación de dominio de bienes raíces, ¿qué advertencia lia de liacer el Notario á los otorgantes, por cláusula expresa en la escritura?
¿Cuál es la naturaleza y forma del contrato de compra-venta?
¿Quiénes pueden comprar y vender? explicándose las obligaciones tanto del que compra como del que vende.
61 ¿Cuándo la cosa vendida es raíz, qué se requiere para la validez del contrato?
¿Cuáles son los pactos más frecuentes que pueden ponerse al contrato de compra-venta, explicándose la naturaleza de cada uno de ellos y sus efectos?
¿Podrán los contratantes fijar termino para retrotraer la cosa vendida con el pacto de retrovendendo? y si no se fijase término, ¿qué tiempo dura la acción de retrotraer?
¿Conserva algún dominio el vendedor de la cosa vendida con el pacto de retrovendendo? ¿Solamente ese pacto es una condición simple de poderla recuperar?
Vendida la cosa con pacto de retrovendendo y con cláusula expresa de poderse retrotraer en cualquier tiempo, ¿valdrá esa cláusula ó sé entenderá limitada á 20 años, término por el que prescriben las acciones personales?
¿Por qué se prohíbe, y no es válido el pacto de sucederse mutuamente?
Prohibido el pacto de sucederse mùtuamente, ¿por qué no se ha prohibido también el testamento recíproco, puesto que ámbos producen el mismo efecto?
68	¿Qué es peculio, cuántas clases hay y qué derecho tiexie el padre en cada uno de ellos?
69	¿Podrá el padre vender los bienes del hijo sin distmeiou alguna, y caso que lo haga, podrá el hijo recuperar la cosa vendida?
70	¿Qué son esponsales, quiénes pueden contraerlos, qué se requiere para su validez y qué efectos produce?
71	¿Qué es dote, sus clases y qué derecho tiene el marido sobre los bienes que la constituya?
72	¿Qué objeto tiene la cláusula que generalmente se inserta en las escrituras de compra-venta, por la que los contratantes se hacen gracia y donación de lo más que pudiera valer la cosa, ó del menor precio que se le diere?
¿Qué es permuta, ffu naturaleza y si es preciso fijar en la escritura el precio do las cosas que se permutan?
74 ¿Qué es arrendamiento, cuál es su naturaleza, nombre que toma según la cosa que es objeto del contrato; si el arrendatario tiene derecho á subarrendar y cuándo el arrendador podrá usar de la cosa arrendada?
¿Existen disposiciones especiales según que el arrendamiento recaiga sobre prédios rústicos ó sobre los urbanos, cuáles sean?
>8
59
60
62
63
64
65
67
73
75
¿Cuándo el arrendamiento se ha hecho por más de diez años, qué efectos produce y qué cláusula debe el Notario consignar en la escritura?
77 ¿Qué es sociedad, cuántas son sus especies, cuál su objeto y si para su constitución se necesita el otorgamiento de escritura?
¿Qué os sociedad mercantil, sus especies, y qué debe precisamente contener la escritura de su constitución?
Otorgada la escritura de sociedad mercantil, para que ésta produzca sus efectos ¿qué deberá hacerse?
¿Qué es poder, explicándose sus diferentes especies, y qué cláusula debe contener para su validez, y cuándo el apoderado puede sustituirlo?
¿El poder es de estricta interpretación ó puede el apoderado extender sus facultades mediante la cláusula de que baga lo que pudiera hacer el poderdante?
¿Qué es fianza, quiénes pueden otorgarla y quiénes nó, cuántas clases hay de fianza? explicando la naturaleza de cada una y cuándo es necesario que sea por escrito, para su validez? ¿Qué razón ha tenido la ley para prohibir á la mujer que sea fiadora, y cuándo sin embargo de esa prohibición, será válida la que preste? ¿Cuáles son los beneficios de que gozan los fiadores, explicando su naturaleza y efectos? ¿Podrá ser la mujer fiadora de su marido, ó hay caso en que puede serlo?
¿Qué derechos tiene el fiador que paga por su fiado?
¿Qué es carta de lasto, cuándo tiene lugar y qué efectos produce?
¿Qué es obligación solidaria, cuál mancomunada y qué efectos produce?
89 ¿Qué es acción redhibitoria, qué cuautomenos, en qué contratos tiene lugar, qué tiempo duran y qué efectos produce?
En la compra venta de esclavos ¿qué requisitos lian de concurrir para que el Notario autorice la escritura?
¿Es válida, en absoluto, la cláusula que generalmente se pone en las escrituras de venta de esclavos, de no responder el vendedor á tachas ni enfermedades?
¿Qué es hipoteca, su naturaleza, clase y efectos? Para que la escritura hipotecaria produzca sus efectos, ¿dónde debe anotarse y dentro de qué término?
¿Qué debe contener la escritura hipotecaria, pa ra que el anotador tome razón de ella?
¿Qué es acta de protesta, sus dos clases y qué debe contener?
¿En qué dia debe verificarse el protesto; cuál es el domicilio legal para hacer el requerimiento; ántes de qué hora debe de hacerse y hasta cuándo debe retener el Notario la letra ó pagaré?
97 ¿Con qué personas se ha de entender el Notario para las diligencias del protesto de una letra de cambio, y si no fuese con la persona á cuyo car go está girada la letra, qué deberá dejarle? Conteniendo indicación la letra protestada, ¿qué deberá hacer el Notario?
La escritura de compromiso que hagan las par tes para someter sus contestaciones á la decisión de Jueces árbitros, ¿qué debe contener para que sea válida?
100 ¿Qué es censo, sus clases, y si por su naturale za es necesario escritura pública pata consti tuirlo?
Practica.
1	Escritura de arrendamiento de finca.
2	Escritura de poder general para pleitos.
3	Escritura de poder especial para testar. Escritura de poder especial para contraer tna triinonio.
Escritura de poder especial para sacar un niño de pila.
Escritura de sustitución de poder.
Escritura de renuncia de un oficio vendible y renunciable.
Escritura de fianza comentariense ó de Cárcel segura.
Escritura de fianza de quinto.
10	Escritura de fianza de estar á derecho y pagar lo sentenciado.
11	Escritura de donación graciosa.
12	Escritura de libertad á un esclavo, graciosa mente.
13	Escritura de libertad á un esclavo, retribuida
14	Escritura de participación y adjudicación de bienes.
15	Escritura de aprendizaje.
16	Escritura de venta real de un esclavo.
17	Escritura de reconocimiento de hijo natural.
18	Escritura de venta real de finca gravada con una imposición de pesos á favor de una obrapía
19	Escritura de venta real de finca, sin gravamen
20	Escritura de venta real de una embarcación.
21	Escritura de aseguración á favor de menores. Escritura de venta de una finca, con pacto de retrovendendo.
Escritura de venta de un establecimiento. Escritura de Sociedad mercantil.
Escritura de disolución de Sociedad.
26	Escritura de próroga de Sociedad.
27	Escritura de descripción de bienes.
28	Escritura de cancelación de un crédito garantido con hipoteca expresa.
Escritura de carta de lasto.
Escritura de cesión de un crédito.
Escritura de cesión de un crédito garantido con. hipoteca expresa.
Escritura de dote estimada.
Escritura de dote inestimada.
34	Escritura de esponsales.
35	Escritura de licencia para contraer matrimonio.
36	Acta de protesto por falta de pago de una letra.
37	Acta de protesto por falta de aceptación de una letra.
38	Acta de protesta de navegante.
39	Acta de anotación de protesta de navegante.
40	Testamento nuncupativo.
41	Codicilo nuncupativo.
42	Carátula de un testamento cerrado.
43	Escritura de préstamo de cantidad con obligación per tonal.
44	Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca expresa de una finca.
45	Escritura de redención de mi censo.
46	Acta de protocolización de documentos.
47	Escritura de depósito de cantidad.
48	Escritura de remate de una finca.
49	Escritura de rescisión de contrato.
50	Escritura de compromiso de árbitros.
niendo se proceda al nombramiento do un Senador por las Sociedades Económicas de esta Isla y la de Puerto-Rico, á virtud de haber renunciado dicho cargo el Sr. Marqués de O Gavan, ha tenido á bien resolver que con aquel objeto se convoque á los mismos socios que aparecen on las listas rectificadas y que so publicaron para la anterior elección en la Gaceta del 6 de Marzo último.
Y cumpliendo lo acordado por S. E., la Directiva de esta Real Sociedad, ha señalado el dia 22 del corriente, para que tenga lugar la Junta en que se han de elegir siete compromisarios que, el 27 del mismo y en unión do los que desigueu las Sociedades de Puerto-Rico y Cuba, nombren el Senador que les corresponde.
Para conocimiento de ios señores socios, lo pu-b ico en concepto de que la Junta pata que se les convoca, so llevará á cabo en el local de la Real Sociedad y á ius siete de la noche del indicado dia.
Habana y Diciembre 15 de 1879.—El Secretario general.—I)r. Francisco Morales López.
4
6
7
8 9
22
23
24
25
29
30
31
32
33
Junta local de Instrucción primaria de la Habana. Secretaría.
Declaradas nulas por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla las oposiciones verificadas en Madruga á la escuela municipal de entrada de niños de dicho término, por no haberse efectuado el acto on esta Capital ante el Tribunal que determina a regla 1.* del decreto de 9 de Julio de 1878, y dispuesto en su consecuencia que se proceda á nueva convocatoria de asmrantes á la plaza para que tengan lugar dichos ejercicios en e-ta Capital, y acordado su cumplimiento por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do su orden se publica en la Gnee-ta Oficial y demás periódicos de esta Capital, á fin de que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el artíeulo 243 del plau de estudios, presenten en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas.
Habana 4 de Diciembre do 1879.—Rafael de Aragón.
Instituto I rovincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
* •
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hsoo saber que ol Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido conceder el plazo de diez dias que empezarán a contarse desde la publicación en la Gaceta oficial para la inscripción de la matricula dol presente curso aca-dóm:co, con la condición de que I03 alumnos que se matriculen en este plazo han de examinarse en los extraordinarios del mes do Setiembre.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—J)r. Paulino Alvarcz Aguíñiga.____________________________________
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do rtmatantes la licitación verbal anunciada para este (ñapara el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital en el mes ele Enero próximo, se avisa por medio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado una segunda licitación verbal que tendrá efeoto á la una de la tardo del dia 20 del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para iDformarse.de las conliciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignen en la relación do precios-límites.
Los precios de los artículos so marcarán en ero ó su equivaleDío en billetes del Banoo Español al tipo que fijo el Gobierno en el mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y II ros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las des de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada», y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v:sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y cn'ol ca30 que hubiere dos ó más iguales »e admitirán pujas á la baja por eoio el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones qne obtengan la aprobacir n de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el raes próximo ni Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos do su comercio, que.-dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaovla oficial el importe do /os anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuoso el que suministrase todos los artículos do Ta licitación y por todos los que tomaren parte en ellu á prorateo do las cantidades á que so calculo ascienda en el raes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Jc3¿ Zaragoza.
T Ib «CERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta P aza.
Don León Tejerina y Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante de Iafantería y Fiscal de la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena on los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zatdívar. Y usando do los facultades que conoeden ñ s Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejéroito, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos i ara que en el término de diez días se presonten en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, ó en la Cimandancia Militar ó de Armas on quo se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará eu rebeldía.
Habana 8 de Dici >mbre de 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
ñiguel Naida y Bustinaga, Sargento 2.® del Escuadrón Remonta de Caballería, y Escribano de un expediente del que es Fiscal el Capitán Teniente del mismo Cuerpo, D. Manuel Bornal Esteña.
Hago saber: Habiendo saltado el dia veinte y dos del mes de Noviembre del actual año, la cerca del Potrero Remonta de Caballería, situado en el partido de Quivican, entre este pueblo y el de San Felipe, la muía del Estado, número 73, y cuyas señas son: castaña retinta, pelos blanoos con un remolino en el pecho, dos lunares blancos en el anca izquierda, cara y bozo rojo, un lobanillo en el rnenu-uiilo de la mano izquierda, siete uños, siete cuartas y dos dedos, con la marca á fuego O en el brazo izquierdo; sin que hasta la fecha haya sido posible averiguar su paradero, se publica este edicto para que en el easo de que cualquiera autoridad ó particular hubiese hallado á la muía de referencia, se sirva presentarla ó dar aviso del punto donde sé encuentra, bien en esta Fiscalía ó bien en lo oficina del Cuerpo, Cuartel de Dragones, Habana Potrero Remonta 7 de Diciembre de 1879.— Miguel Naida—Vto. Bno.—El Fiscal, Bemol.
Comandatici:
General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría do causas.
D. José María de Berangor y Ruiz de Apodaos, Contra-Almirante de la Rial Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos que ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, y do todos los quo tongan causas pendientes en la Jurisdicción de la Armada; y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia diez y nueve del corriente mes, á las ocho de la mañana: publíqcese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia, y ti Sr. Fiscal del Apostadero. —Habana Diciembre cuatro de 1879.—José María de Beranger.— Juan Labarta. —Ante mí.—Luis García y Carboneli.—Escóp'a del superior auto do visita general de presos.
Habana Diciembre 9 de 1879.—El Secretario de causas, Luis Garda Carboneli.
Asimismo se ha servido acordar el expuesto Tribunal, de conformidad con la citada Real orden que dicho programa se tenga de manifiesto' en la Secretaría constituida en la casa número 5 plaza de la Catedral, con 30 dias de anticipación al en que hayan de comenzar los ejercicios que habrán de verificarse en el Aula Magna de la Real Universidad el dia 22 de Euero del año entrante, á las tres de la tarde.
Habana 12 de Diciembre de 1879.—-Antonio Mendoza, Vocal Secretario.—Vto. Bno._____El Pre-
sidente, Gonzalo de Montalvan.
Real Sociedad Económeca de la Habaaa.
Secretaría general.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en vista del Real decreto de 14 de Noviembre último dispo-
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Queda nula y fin valor alguno la cédula de inscripción expedida en 5 de Febrero do mil ochocientos setenta y uno por la comandancia de Marina de Barcelona á favor do Tomás Canellas y Simón, natural do Mataré, hijo do Estéban y de Violante al quo so le provee del duplicado correspondiente, por haber acreditado su extravío.
Habana Diciembre 11 de 1879.-—Juan María Eutler.
Qr, ien de la Plaza del dia Ib de Diciembre cíe 1879. Servicio para el 16.
Jefe:	dia.—El Sr. Coronel del 49 Batallón de
Voluntarlo»'. -D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Ho spita1...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General......... I 4q Batallón de Volunta-
Parada..-.............• j r'OB.
Hospital Milita* interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe....) Regimiento de Ingenie-
Barraco aes de i-déla ....»• J ros de Ejército.
Batería de la Reina....._ Artillería á pié.
Ayi liante de guardia $n el Gobierno Militar.— El 2<J do, 3a Plaza, D. Ramón Palacios.
luriagt.uaria en ídem.—El 21? de la misma D. Mauu. »1 Ortlz.
Eíj Corov«! Sargento Mayor, Recabo.
En vista de lo dispuesto por 'a Junta Supetior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á oontratar en subasta pública eí servicio de acarreos entro las clínicas do San Ambrosio y ol Hospitar Militar de los barracones del Principe duranlo el resto del presento año económico; osta J unta ha fijado para dicho acto las doce de la mañana del dia veinte dol próximo mes de Diciembre.
Lo que so anuncia ai público para que las por-sonas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones anta la Junta Económica de esto Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan o! pliego de condicione», modelo de proposición que á continuación 6o expresa y pliego do precio limito que se baila en la Secretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condicione» para contratar en pública subasta ei acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Milita»; de esta Plaza y los barracones del Castillo del Príncipe y demás provisionales qtie anexos al mismo puedan establecen- e.
- Se publicó en la Gaceta de los dias 27 del mes próximo pasado, 4 y ñ del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos do 1867 y 1871, y manifestando quo su dueño D. Antonio Paradola se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se hice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengn la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 di'ás contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; cu la inteligencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de J)ici-.mhie de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt?Bn9~El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
(elegió fie Corredores y Notarios co-nsereiaie« de I» llábana.
CAMBIOS.
España.
•{
3 fi 4 . 5 & 6
Inglaterra...................... I7f fl 184
............-..........{
Alemania...................
Estados Unidos...............
P. 60 djv.
P. 3 d|V.
P. 60 d[v.
P. 60 d[v.
4J P. 3 d(v.
1 á 2 P. 60 dpv.
7 á 7i P. 60 div.
.8 A 8i P. 3 c¡v.
Oro del cuño español........... 1371 fi 137J P. á la» 3.
16 4 8 p.g anual B|B. I 10 A 12 id.
•{
Descuento mercantil.
oro.
ACCIONES.
Se han vendido 40 acc iones del Ferro-carril de la Habana para fin de Enero próximo al 1 p.g P., cotizadas por el auxiliar de corredor D. P. Pequeño el sábado á última ñora; y 68 Idem déla misma empresa, mitad al contado al J p.g D., y la otra mitad al 2 p.g P. para el 15 de Febrero próximo ó ántes á voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor L\ A. Angelet y Rojas. Todt s las anteriores acckmes son contra billetes del Banco Español.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
T>R CAMBIOS Y ACCIONKS.
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrafieta, auxiliar de corredor, on fu,utos.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 15 de Diciem riño, M. Nuñez,
>rede 1879.—El Sindico inte-
CUARTA SECCION.
oriOICTAS 2)EL ISTSBttloa
Adminis iracion Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia 30 de Dici< mbre próximo ontrante á las dcce en punto de do r-u mañana el remate del consumo do ganado do esta Ciudad y su jurisdicion municipal por la suma de veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro cada año, se hito público para que las personas que deseen temar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó en da Gacela de ios dias 9, 10 y 11 del corriente.’
Debiendo tener lugar el veinte y siete de Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su raaüan», el acto del remate del arbitrio de consumo do ganado de la ciudad de Holguirr y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil des-