Múdelo de proposición.
1). N... N... vecino de esta Ciudad y dueño de la agencia la1, sita en tal calle y tal número; ente rado del pliego do condiciones y precio para la su basta anunciada on tal periódico de tal día, del aca rreu do ropas, efectos y medicamentos en el Hospital do esta plaza y los barracones del Príncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, ofrece encargarse de dicho servicio al precio-límite citado con la baja del tanto por cionto en ei total importe del raes, con Btijooion á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula di vecindad y matrícula de su agencia, docu-moDtos quo eo exijon en el número 3 do las condiciones anteriormente citadas.
Habana 20 de Diciembro do 1879.—El Comisario de Guerra, Enrique Mira.—Hay un sello quo dice.—Hospital do la IIabana, Comisaria de Guei ra, intervención.—Es copia.—Et Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausento en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene-poder para repre sentarle, se luce saber por este medio al citado Paradela 6 á la persona ó personas qu3 tengm la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 dias contados del primer anuncio, á exponer lo que á su dereeho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dici mi te de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn1?—El Pro Bidente Delegado, Ramírez Ovando.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 20 de Diciembre de 1879. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 4332881 24 $ 6564627 15
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meaos.....$1589439 05 $4245992 05
Id. de3ú 6 id... 510572 26 2739834 70 Id á mas tiempo 4038318 16 1060000 ...
$7038329 47 *$8045826 75 Doemtos. á cobrar ouenta
ajena...... 259787 29	39008 ...$ 7298116 76 $ 8084834 75
Otros oréditos:
Títulos dol empréstito do 25
millonee.....$8855000	...
Comisionados... 783477	09
Suoursales.....	447530	66	$1245611	88
Créditos venoi-
dus............  96670	93	2864377	03
Cuentas varias............. 6795020 26$10182678 68 $10906009
dirijirse las personas quo quieran intoresarso en la mencionada subasta.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entro ei Hospital Milita* de esta Pinza y los barracones del Castillo del Principo y demás provisionales quo anexos al mismo puedan establecerse.
14 Ei objeto do esta subasta, es contratar por ei resto del presente año económico el acarreo entre el Hospital Militar de esta Plaza y los Barracones del Principo y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, do las ropa?, efectos y medicamentos necesarios en los misinos.
2? La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribunal quo se hallará constituido el día y hora quo se tija on los anuncios.
3? Las proposiciones lian de haceras en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel del sello 8?, acompañadas do la cédula da vecindad y matrícula do ia agouoia, presentándolas al tribunal do subasta árjtea de la hora anunciada para el aoto.
4? El contratista queda obligado á efectuar el servicio en Ja forma siguiente: hará un viaje diario de ida y vuelta con un carro á las seis de la mañana y otro en el propio dia y forma á !a hora que las necesidades del servicio lo exijan, prévio aviso que se lo pasará por ol Pagador del Establecimiento, siendo responsable do la fiel y cabal entrega on el punto do recibo de ledo lo que se lo entreguo on el remitente, para cuyo electo firmará recibo que canjeará por la tornaguía quo justifique la antedicha entrega.
5? Las proposiciones han de hacerso con arre-g o al precio-limito quo se designe, desechándose las que no estén estrictamente arregladas á la condición 34, excedan dol referido precie-límite ó estén enmondadas.
04 Si dospues de abiertos los pliegos rosultasen una ó más pioposiciones iguales contenderán sus autores entre sí manteniendo la subasta mientras haya pujas, y terminadas, el Prcsidonto en el acto declarará aceptada la proposición más ventajosa; pero si los autores do las proposiciones iguales no entrasen en contienda ei Tribunal resoivorá la cuee-tion por la suerte declarando acoplada la quo fuese favorecida por esta.
7? En el acto do la subasta se devolverán las cédulas y matrícu'as do agencias quo hayan acompañado los autores do las proposiciones no aceptadas consorvundo las correspondientes al mejor pos,-tor, cuyo interesado deberá firmar el acta; quedando obligado al rosultado da la subasta cuando saa aprobada, y la cual deberá elevarse á escritura pú-bdea dentro de los cuatro dias siguientes después quo so le comunique la aprobación.
84 El rematante á quien en definitiva ae adjudique el servicio, deberá constituir on ia Hacienda ó Caja del Hospital en ciase de depósito provisional Ja garantía de vein te y cinco pisos oro, y como fianza definitiva de cincuenta pesos oro que ha de depositar precisamente en Tesorería general para responder al cumplimiento do su compromiso; en el bien entendido que la falta en el otorgamiento de ia escritura ó do uno do los viajes á las horas citadas, dará lugar á que se tenga por roscindido el contrato á perjuicio del rematante, todo con arregio ft la instrucción sobro contrataciones de 9 de Octubre de 1858 aprobada eu cumplimiento á la Real orden do 29 do Setiembre de 1856 haciendo extensivo á OHta Isla ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas prescripciones se atendrá ol contratista en los caso3 no previstos en ol preinserto pliego.
94 El pago dol impor'o del acarreo se hará por el Pagador del Establecimiento con las consignaciones quo r- ciba y en la misma espocie y forma que las roalico ó so disponga por la Superioridad.
10.	Será de cuenta del rematante el pago de los anuncios, de la escritura y testimonios que sean necesarios, así oomo cualquiera otro gasto inherente á la subasto, de la quo no se lo pondrá en posesión hastaque nojnstifiquodebidamente haber satisfecho los anuncios que para la celebración do aquella se hubiosen publicado.
11.	El contratista tendrá sobro sí la buena ó nia'a suerte de los ca90s fortuitos y sorá do su cuon-ta el pago de las contribuciones generales, provinciales y Municipales quo se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente contrato no empezará á regir hasta que no recaiga la superior aprobación.
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés ...................................
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	8156 20 ............$ 124680-83
. $44900076 90
Gastos de todas clases.
Instalación..
Generales....
21092 21 71106 61 $
22757 94 $ 92198 82. $	22757 94
$22030556 33 $70477306 51
PASIVO.
•	ORO.	BILLETES.
CAPITAIi			
Fondos de reserva			
ORO.	BILLETES.	
Obgns. á la vista. Otas, corrientes,$51205.88 41 Depósitos sinirn torés	 158683 31 Divdos atraados 6960 ... Id. cornte. n°46 29075 ...	9941166 50 405461 12 50055 25 	$ 5315306 72	10396682 87
Billetes omitidos.		
Por el Banco.....
Emisión de guerra.............
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... Corresponsales..
Contrato contribuciones.......
Cuentas varias.. 5737269 65
13150581 30 44900076 90
$58050658 20
544582 50 869 65 $
40257 40
... $ 172333
,.$ 6282721 SO 212690 40
Saneamiento de créditos vencidos...................¡g 1467553 07
Intereses por cobrar..................$ 1767269 86	157416 30
Ganancias y pérdidas.................. 274690 59	192405 67
1 ustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaria.
Vacante la plaza de recaudador de este Ayuntamiento y acordado por el mismo su provisión en propiodad, lo anuncio al público por disposición dol Sr. Presidente para que los quo quieran optar á di cha plaza presenten sus so'icitudes en esta Secretaría dentro del piazo do 30 dias á contar desdo la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, manifestando el tanto por cionto por quo se comprometan á realizar la cobranza, no excediendo del cuatro por ciento, y la fianza que ofrezcan, la cual consistirá si en efectivo en el diez por ciento del momo de la contribución municipal, y si on bienes raices el duplo de aquella ó sea el 20 por t iento.
Mariel 11 do Diciembro de 1879.—José María de Labra.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
$22030556 33 $70477306 51
Habana 20 de Diciembre de 1879.—El Contador, J. Ji. Carvalh v t? Bilí El Director interino, José Ramon de Haro.	o
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España....................  |
Inglaterra................ 17
Francia...................../	f}	¿
l 4 6.
Estados Unidos.......
Oro del cuño español..
Descuento mercantil........j 6
ACCIONES.
Se han vendido 50 del ferro-carril de Cárdenas y Jú-caro á 118 P. B[B. para fin de Febrero próximo ó ántes á voluntad del comprador; cotizadas por el auxiliar de corredor I). A. ADgelet.
/ 3} á	44 P. 60 d[v.
"l 5 ft	6 P. 8 div.
	18 P. 60 d(v.
; 3} á	3| P. 60 div.
	4) P. 3 d[V.
j h à	.7 P. 60 djv.
1 á	8} P. 3 civ.
. 135} !	t 135} P. á las 2}.
16 á 8	p.§ anual BiB.
	12 id. ore.
No habiéndose realizado la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada el dia 9 del actual sa intente nueva eubas-ta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en los números de la Gacota do la Habana y Boletin Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 do Octubre en la primera y al 27 en ol segundo y siguientes respectivamente, convocáncose ai efecto Imitadores por el término do quince dias á contar desde el primero de ia publicación en el Boletin Oficial de la Provincia dentro de cuyo plazo deberán presentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cenados, haciendo constar en el sobre que contiene oposioion para el aludido rer&ate.
Y para general conocimiento se pubiiea en la Gaceta y Boletin Oficial y por cedulones en los parajes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
el
haberle sido adjudicado la subasta y el segundo dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	° El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persoua do arraigo y á satisfacción do la Corporación que quedará archivada en ia Contaduií i como garantía del cumplimiento por parte del rematador do este contrato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar ol cobro, que presentará en la Secretaría de la Corporación oou el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito so considerarán nulos y do ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo quo haya producido ol arbitrio, así como de un hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos como señal de que han pagado el arbitrio.
5.	° Por la Contaduría municipal so facilitará al rematador copia del Padrón do contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio do las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	° Aprobado quo ser el contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebija ni indemnización alguna, pues queda Obligado á ceñirse á las condiciones estipuladas.
7.	° La subasta será por un año á contar de 1q de Julio del corriente año á 30 do Junio de 1880.
8.	° So exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones que se empleen en los traba-
MEBCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxilar de corredor.
D. Santiago Bauzá, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Ab“lard<) J. Ledesma, auxiliar de corredor.
D Federico Mejer. ídem.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspeceim de vigilancia del segundo Distrito.
La cédula del esclavo Alejandro natural de Africa, doméstico, de 57 años do edad, con residencia en la calle de la Habana 131, que en. 10 de Mayo dol presento año fué expedida por esta Inspección al número 774 como do la propiedad d© D. Ramón Castañeda, ha sufrido extravío. Y para extenderle un duplicado se anuncia la invalidación de aquella que quedará sin efecto ni valor alguno.
Habana Dioiembre 12 de 1879.—Cários Urrutia.
CUARTA SECCION.
oridiHAs ©sa xv^aaio».
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
seociou • Administrativa.—Negociado de ganado.
da consumo
Debiendo toner lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á las doce en panto de de su mañana el remate del consumo de ganado do esta Ciudad y su jurisdicion municipal-por la sumado veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para que las persona,s quo deseen temar parteen la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— E! Jefe Eoouómico, Miguel Norella.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9,10 y 11 del corriente.
el veinte y siete do Di-á las doce en punto de
Debiendo tener lugar ciembro del corriente año, su mañano, ol acto del remate del arbitrio de consumo do ganado do La ciudad do Holguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil dcs-cisntos tres pesos oro en cada uno de los dos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción td modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santiago do Cuba 26 de Noviembre de 1879— El Jefe Ecónomieo, Miguel Novella.
m
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
Debiendo tener lugar el día dos do Enero próximo ontrante de mil ochocientos ochenta á ¡as doce en punto do su mañana 0l remato dol consumo de ganado de la Villa do tiuaiitáiiamo y su jurisdicción municipal por la su ma do 3,426 pesos oro en cada uno de los dos afio,^ go hace público para que las personas quo doss j»a tomar parto en la indicada subasta presenten sua proposiciones cotí sujeción al modelo y pliego da Condiciones siguientes:
Santia ro do Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe E.conómico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó ©n los dias 12, 13 y 14.
Sindicatura del Pitre. Ayuntamiento de Pto. Principe.
D. Manuel Virgilio de Betancourt, Regidor Síndico accidental del M. I. Ayuntamiento > de Puerto-l’ríncipe. *
Por ol presente, llamo y emplazo á la persoua quo se considero con derecho de do. minio sobre un moreno menor, do 12 á 17 ofli>s de edad, que dice nombrarse José Agmlar Sán chez y José Caraballo y Bueno, cuya verdadera cendiciou no ha podido justificarse, para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación que ee haga en la Gaceta Oficial, de la ^Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sitaen la callo d) San Francisco, número 8, con los t loeumen-tos eu ei caso nec.sario; en inteligencia qut t trascurrido dicho término, si no se presentare n adié, se procederá á extenderle á aquel su oorrespo. ndiente carta de libortad, pues así s© ha servido aet ‘rdarlo ol Eximo. Sr. Gobernador 'ííeoeral de lalsi'a.—Y para su publicación eu quince números corta. scuti-vos, libro el presente on Puorto-Frí acipe á .24 de Noviembre de 1879.—Manuel Virgilio Betancou, fl.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincia! y el Exorno. Sr. Gobernador General, la creación de ios arbitrios «Marcado Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corra! do Concejo» para el presento año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condiciones que expresan los respectivos pliegos, queá continuación se insertanjy acordado igualmente quo di-hos actos tengan efecto el dia tros del próximo mes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la G iceta de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembro de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remato en pública subasta doi arbitrio «Lid y vallas do gallos,» en
este término municipal en el año económico do
1879 á 80.
1.	° Consiste este arbitrio en los derechos de un peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y en el de enriada á ¡a valla quo se fija on veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	° Li duración de esto contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	° El importe de la subasta soiá el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 do Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia dol mes de Enero del año de 1880.
5.	° El contratista pasará monsualmente á la Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión do las fechas en quo hayan tenido lugar las peleas, número de estas, festividades y su importe con el VtoBrú? délas Autoridades que las presidan.
6.	° No tendrán lugar lides más que ios Domingos y ei día en que se celebro la Patrona de este término municipal.
7.	° Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio de relaciones suscritas y duplicadas eu los términos proscritos en la condición 5“
B. o Bajo niugun concepto ol rematador permitirá el ingreso en la valla á menores de edad, ni esclavo® á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	® Las proporciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse cortifieado de depósito en la Caja muuicipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte tiesos, cuya cantidad perderá ol proponiente si después de adjudicado el remato á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término do 5 minutos entro sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la tubasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado quo sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador do pedir rebaja do precio ni indernniz -cion alguno, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones extipuladas como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren on relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no podiendo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago do los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono dol papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en ol expodiento de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono do persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporación quo quedará depositada en la Contaduría como ga-
antía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
14.	Si no so efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna oirá causa so liará por adm1-nistracion ¡a recaudación de este arb'trio.
15.	Cuantas cuestione? se susciten en este particular so rosolverán gubernativamente p ir el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.— Ei Secretario, Antonio Fonseca.-—YBn9—El Presideute, Juan F. San Pelayo.
Modelo de preposición.
D...... ....vecino de....enterado del edicto
puWicado on la Gaceta Je la Habana do fecha.-., anunciando el remate del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de...(en letra)
Fecha y firma.
jos interiores de las fincas y las que se ocupen en conducir los frutos de las á quo pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no pata ostableoi miento ó particulares. Nunca se entenderá esta exc pcion á las que pertenezcan á contratistas ocupados on ei tiro y acarreo de la caña y conducción de azúcares á los poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las carretas de Obras Públicts y las destinadas á la limpieza.
9.	° Los vehículos de carga quo pertenezcan á otro término municipal y entren on este, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte en tre ios derechos que hubiesen pagado y los quo so cobien en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modolo que so inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente, si después da adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por ol término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
11.	No so considerará cerrada la subasta hasta que rooaiga la aprobacicn superior.
12.	Hará de cuenta del rematador el pago de los costos do los edictos que so publiquen en la Gaceta oficial anunciando el remate, así como ol abono del papel de reintegro equivalente al sellado que hay a debido invertirse en el expediento de subasta hasta su terminac'on.
13.	Si no se efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	Cu ñutas cuestiones se’susciton on esto par-ticulor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde muuicipal de este término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseea.—ViQ Bao—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Modelo do proposición.
D...........vecino do.....enterado dei edicto
publicado on la Gaceta do la Habana fecha...anun-
ciando ei remate dol arbitrio «Marca do carruajes y carreta»,» así como del pliego de condiciones bajo las cualos se ha de efectuar ia subasta so comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condicionas por la cantidad de...(en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones bajo las cuales hado efectuar re la subasta del arbitrio «Uorral de concejo,» de este término municipal en el año económico do 1879 a 80.
Se publicó on la Gaceta do los dias 20, 21 y 23 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspiranto á la plaza de Médico Muuicipal que existe, dotada con ol haber anual do setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hechas al intentó, ol Ittre. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó so i ublique nuevamente por el Boletin Oficial de la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría do mi cargo dentro de treinta dias que se contarán desde esta focha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría so publica para, general conocimiento.
Cobre, 28 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vto. Bno.—El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secrotaría.
Habiéndose acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término de treinta dias el remate del arbitrio municipal «Lid do gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañana del dia 2 del entrante mes de Enero en !a Sala Capitular ante ia Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p iego do condiciones que á continuación so inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación on la Gaceta oficial do la Habana por el término señalado.
Matanzas, Dioiembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Ptiogo de condiciones que ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid do gallos» en la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante el término de cuatro años quo vencerán en 30 de Junio do 1883.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio TcMarca de carruaje? y carretas,» de este término municipal en el año económico do 1879 á 80.
1.	° Esto arbitrio consiste en seis pesos re tenta y cinco centavos por cada carreta da tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; oinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas; nuevo pesos por cada coche de igual número do ruedas de alquiler, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	° Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, oi primero al notificarlo
Habana, se ha comprometido ft imponer en una finca rústica ae su propiedad titulada «El Sábalo» situada en San Jo.'é de Jas Lajas, los cuat ro mil cuatrocientos nueve pesos con veinte y seis centavos en oro, depositados en el Banco Industrial de la Habana, los quinientos pesos en metálico del pagaré vencido de D. Manuel Fresneda que acepta como efectivo mediante la salvabilidad del deudor con el que se entenderá para su cobro, los tres títulos de la Deuda del Tesoro de la emisión de veinte millonee, se hace cargo de ellos por su valor efectivo -según la cotización hecha por el Colegio de CoTf-dores, por la que esos títulos sufren un descuento de treinta por ciento sobre su valor nominal de quinientos pesos ca ia uno, entendiéndose el residuo en billetes del Banco Español, ascendente á mil cincuenta pesos que se reducirán á metálico el dia que se otorgue la escritura abonando por todo el capital la usura de un siete por ciento anual, pagaderos en moneda del cuño nacional, por trimestres vencidos, con la condición de no poder gravar en mas cantidad la expresada finca, la que quedará realmente hipotecada aviniéndose á no percibir la cantidad que impone Ínterin no exhiba en el Juzgado testimonio Je la escritura que lo constituya hasta cuyo moine do serán de su cargo los costos de la m sma y de la menor los demás.—Todo lo cual he dispuesto en el expediente sobre venta de los bienes de la menor Francisca Benita Lorite y Hernández que cursa en este Juzgado, á fin de que los que quieran mejorarla comparezcan dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación de la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia en los cuales se insertará en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento de los que se interesen en esa aseguración.—Jaruco.Diciembre 10 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
A 24
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto bago saber al público que á consecuencia del concurso de D. Julio Tbarra lie dictado el auto que dice:—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. Juez de primera instancia del disrrito del Pilar de esta ciudad en vista de estos autos de concurro ñeca ario de ri. Julio lbarra.—Resuliando: que en representación de éste, estando ausente del país, fué promovido el presenteduicio por su apoderado general sustituto el procurador D. José de Matos, habiéndose practicado en su consecuencia las diligencias del caso y constituidos los bienes en el depósito y administración de D. Ramon Boíl'faz que los recibió en debida forma.—Resultando: que estándose en la convocatoria de acreedores para el nombramiento de Síndicos, sobre el cual so suscitó recurso e alzada liara ante la Superioridad de la Exema. Audiencia Territorial, vueltos los autos al Juigado y bi chas nuevas convocatorias para la Junta pendiente en el mismo dia señalado para ella ó sea el nueve del presente mes, el deudor D. Julio de lbarra ya presente produjo las proposiciones á sus acreedores que se contienen en el pliego del fòlio seiscientos treinta y ocho contentiva de quita expresa y formal á su favor de la mitad de sus acreencias y espera-de la otra mitad con renuncia ol cobro de intereses de demora desde la fecha de los respectivos vencí-" mientos de sus deudas basta que se pague la dicha mitad del principa! por décimas partes, eu diez años consecutivos, á contar desde el vencimiento de tros años y en ios cuales nada puede satisfacer para dedicarlos al mayor fomento de los bienes, con lo demás que se explica en las cinco cláusulas que contiene el referido pliego.
—Resultando: que en la Junta de acreedores celebrada y en la que se dió cuenta de toda preferencia con dichas proposiciones se acordó unánimemente por los que concurrieron en mayoría de la Ley, conceder al deudor lbarra la quita y espera solicitada para pagar a mitad de sus créditos, condonándole la otra mitad, y los intereses estipulados.—Resultando: que han trascurrido ocho dias hábiles desde el nueve en que i uvo lugar la Junta y que concede el artículo quinientos trece de la Ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar el acuerdo sin que nadie se baya presentado á hacer oposición al mismo.— Considerando: que en este caso precede la aprobación del convenio, y debe llevarse á efecto con arreglo al artículo quinientos catorce de la citada Ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba llevar á efecto el expresado convento de acreedores de este juicio por el que so concede al deudor D. Julio de lbarra la quita y espera explicadas y solicitadas por el misino en el pliego del folio seiscientos treinta y ocho, condenando á los repetidos acreedores ft estar y pasar por él en todo tiempo y que en su consecuencia se le devuelvan al referido lbarra los bienes que fueron constituidos en depósito y administración, haciéndosele saber así al depositario con prevención de que le rinda la cuenta correspondiente, y para todo lo cual se libren las órdenes, exhortos y comunicaciones necesarias y se baga publicación de este auto por edictos y en la Gaceta oficial ft los efectos convenientes.—Liquídense las costas para su pago en la forma propuesta y devuélvanse ft los acreedores presentados en la Junta con certificación agregada por enlace de este proveído.— Que así por este su auto lo mandó y firma el Sr. Juez de que yo el Escribano doy fé.—Tomás de Morales.— Alejandro Nuñez.—Habana Diciembre 22 de 1870.
—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Alejandro Nuñez.	A 24
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Julián Ojeda y Linaje por haber inferido varias lesiones leves ft 1)? Maria Martínez y Vidal, ha pronunciado el Sr. Juez de municipal, segundo suplente del distrito del Pilar el fallo que en su parte dispositiva dice:— Considerando: qué de lo actuado y vistas las deoiaracio-nrs de los guardias de Orden Público hay mérito bastante para considerar á D, Julián Ojeda y Linaje como autor de las lesiones, sufridas por Di María Martínez y Vidal.—Considerando: que el autor de dichas lesiones está comprendido en el caso primero del artículo seiscientos once del Código Penal vigente, por no haber impedido las referidas lesiones á la querellante dedicarse á sus trabajos habituales ni exigido asistencia facultativa.—Considerando: que no hay que tener en consideración circunstancia atenuante ni agravante alguna.
Visto el referido caso primero del artículo seiscientos once, dijo su señoría que debía impouer ft D. .1 ulian Ojeda y Linaje cinco dias de arresto y reprensión, costas de este juicio y gastos de curación que acreditare la ofendida.—Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana ft 19 de Diciembre de 1879.- Joaquin Royé, Secretarlo. A O 24 El Sr. Juez de primera inst noia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á I). Cayetano Rosa García el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió por hurto de catorce pe os á Di Caridad Martínez.—Habana Diciembre 16 de 1579.—Francisco de Castro.	A O 24
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En les autos del concurso de I). Bernardo y Di Josefa de Córdova, y deja sociedad de «B. Córdova y Hermana,» y para el caso de que no resulte convenio en la junta señalada para el dia veinte y dos del corriente, se ha designado el catorce del próximo mes de Enero á las doce y tn el círculo de Abogados de esta ciudad, sito en la calle de los Oficios número treinta v tres, pat a la junta general para el nombramiento de Síndicos en la inteligencia que solo podráu concurrir á dicha junta los acreedores que hayan presentado los t ítulos de sus-créditos ó los presenten en el acto de aquella.—Habana Diciembre tres de 1879.—Recare o Ruiz.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis.	A 25
So publicó eu las Gacetas de los dias 6,7 y 9 dol corriente.
Junta local de Instrucción primaria de linar del Rio.
Secretaría.
Vacante la plaza do Director de la escuela de varones de Artemisa, de la categoría de entrada, por fillecimionto del que la servia y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia oue se proceda á la convocatoiia de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado quo se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletin Oficial do la Provincia y en ios periódicos de esta Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los quo deseen optar á dicha plaza y siom-pro que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del plan do estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término do treinta días a contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciombre 15 de 1879.—Ruperto
Astrain.
Biíicsroa.
Q.5JI5» TA SECCION.
AUTOS.
de
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin guida órden española de Cários tercero y Juez < primera instancia de Jaruco, etc.
En virtud del presente edicto se hace sabei al públi co que D. Tomás Fernandez y Parreño, vecino de la
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se convoca ft los que se con.ideren con derecho ft heredar ft D. José Calvo y García, vecino que fué de Bañes, en este partido judicial, donde falleció sin testar, ft fin de que en el término de veinte dias. comparezcan en esteJuzgadoájustifiearsus acciones con los documentos necesarios. Si así lo hicieren se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Advirtiendo que ft las primeras convocatorias ya se habían .presentado la viuda Di Franci-ca Rlquet y los menores hijos de ésta y el tinado, 0a María Luisa, D. José Ruperto, I).1 María Eufemia, Di Matiide Eng a-ciay D. Alfredo Eulogio, no habiendo comparecido basta la fecha ninguna otra per-ona eu leolamachm do la herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De órden de su señ ría, Manuel de J. Arocba.	E 20
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y su pertido.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los beredeios ae D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y domicilio se ignoran, para que en el improro-gable término de diez dias comparezcan en este Juzgado ft contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido acompañada de .los correspondientes documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera, Comiede Jibacoa, por medio del procurador D. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de un censo que reconoce ft favor del referido menor, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira ó Virtudes, sita en el partido de Puerta de la Güira en esta jurisdicción, apercibidos de que si así no lo verificaran, se les declararft en rebeldía y se seguirán los"autos en los estrados, donde se les haríin las notificaciones y demfts citaciones que ocurran, parándole- el perjuicio consiguiente, de conformidad con el art. 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en Guanajay ft 13 de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de su señoría, Antonio Perez.	E 10
Don Lúeas García Ruiz, J uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Hernández, (ft) Isleño, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones giaves, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administraran justicia, y de nó se le declarará, rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Di-