U
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"ÍCUM. 257
Miércoles 29 de Octubre de 1879.—San ISTarciso, obispo y mártir y santa Kusebia vg. y mártir.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
C0B1EMO GGIEBAl DE IA ISLA BE CUBA-
Colonización.
Publicado ya en la Gaceta de 29 de Jupio'último el tratado estipulado entre el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) y el del Emperador de la China sobre emigraron de naturales de aquel Imperio á esta Isla, así como las notas cambiadas entre ám-bos Gobiernos que forman parte del mismo; vestando dispuesto en el artículo 99 del referido tratado que las Autoridades Cubanas dén á los Cónsules Chinos noticias detalladas concernientes al número y nombre de los súbditos chinos que se encuentran en las diferentes localidades de la Isla, he acordado que por los Gobernadores de Provincia se proceda con la mayor urgencia á la formación de un padrón ó registro general en que aparezcan con sus nombres y apellidos, edad y circunstancias todos los chinos existentes en el país, con separación de los que se encuentran cumpliendo contratas y recontratas; de los que habiendo roto violentamente sus compromisos, se han alejado de su cum-
plimiento y se reputan prófugos, estén ó no en los Depósitos de su clase; de los que se encuentran en las Cárceles y Presidios sujetos á procedimientos judiciales ó gubernativos ó cumpliendo condena impuesta por los Tribunales, y de los domiciliados y natu ralizados que han extinguido sus contratos.
Sc-gun se desprende de lo expuesto, el padrón de la población asiática debe revestir cuatro formas ó dividirse en las cuatro clases siguientes:
Primera.—Colonos que se hallan cumpliendo contratas ó recontratas.
Segunda.—Colonos pródigos.
Tercera.—Colonos existentes en las Cárceles y Presidios; y
Cuarta.—Asiáticos (chinos) domiciliados y naturalizados.
Para la formación de esta estadística en sus dos primeras manifestaciones, los Gobernadores de Provinciaexigirán á los patronos' de colonos de dicha nacionalidad relaciones nominales y circunstanciadas, acudiendo á los Alcaides de las Cárceles y á los Jefes de los Establecimientos Presidia-Ies para la tercera clase, y para la cuarta á los Registros de la Policía; todo con arreglo á los modelos adjuntos.
El padrón de que se trata debe hacerse por duplicado y ha de quedar precisamente entregado en este Gobierno General para el J 5 de Diciembre próximo.
Habana 24 de Octubre de 1879.
Mamón Blanco.
Modelos que se citan.
Modelo número 1.
PADRON de los colonos asiáticos que se hallan cumpliendo contrata en la Isla de Cilla con arreglo al Reglamento de 6 de Julio de 1860.
Nombre y apellido dol colono.	Edad,	Tiempo míe lia servido.	Tiempo qne le falta.	Nombre del patrono.	Finca ó establecimiento donde trabaja el colono.	OBSERVACIONES.
						
Modelo número 2.
PADRON de los colonos asiáticos gue han fugado del poder de sus patronos antes de cumplir su contrata.
SECRETARIA.
Olías Públicas.— Montes.
Ilabiéndoserlispuesto con fecha 23 del actual, que por la Inspección get eral de Montes se proce ia el 25 del próximo Noviembre, al deslinde del terreno perteneciente al Sr. Conde de Jibacoa, conocido por el nombre de O’Rutinell, situado ui el término de Jaruco de esta Provincia, se hace público por este me lio, para general conocimiento y en particular de los propietarios culindai tes á dicho terreno, á tín de que comparezcan en el indicado dia 25, con los títulos y planos desús linea-* que acrediten su propiedad y puedan presenciar la meru-it nada operae'on.
Habana 27 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, .
Joaquín Larbonell.
sente anuncio á D. Salvador Caaauova, Factor que fue de la Zanja, á fin de que en el término de 15 dias á c >n'ar des \¡ la fecha, se presente ¡ en la Sección de atra os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos eu la redamación ele :eueldo3que 5 su nombre tiene hecha D. Juan J Martínez del Valle; en la inteligencia de que pa jsado dicho plazo, se entiende que renuncia á lo j que pueda corresporid ríe.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario 'ie Gueria, Jefe de a Sección Directiva, l Juan de Fchenique.
rretera de Pinar del Rio ála Coloma, lie nísuelto señalar el dia catorce del próximo mes de Noviembre, para que á las doce de su mañana se repita el acto en esta Inspección general (Cuarteles número 4) y en el Gobierno Civil de Pinar dol R o, simultáneamente, bajo las mismas condiciones dei anuncio qm_ se insertó en la Gaceta oficial dol dia 9 del corriente.
Habana 24 de Octubre de 1879. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Capitanía General de la siempre íiel Isla de Cuba.
estado mayor.
Sección 6»
Ignorándose en este Centro el paradero del Capitán retirado D. José González Figueroa, se le cita por este medio para que se presente en la Sección de este E. M. con objeto de recoger un documento que le interesa.
Habana 24 de Octubre de 1879.—El Briga dier Jefe de E. M.— i edro de Cuenca.
Nombre y apellido del colono.	Edad.	Tiempo míe ha servido.	Tiempo que le falta.	Nombre y apellido del patrono,	OBSERVACIONES.
					
JVTotlelo número 3.
PADRON de los asiáticos que se hallan en las Cárceles y Presidios en virtud de procedimientos judiciales ó gubernativos y de sentencia de los Tribunales,.
Dirección General de Hacienda.
En la ciudad de la Habana á lo*1 diez y siete dias del mes de Octubre del año de mil ochocientos setenta y nueve, reunidos en el local destinado para.la celebración de los sorteos do la Lotería, bajo 'a presidencia del Excmo. Sr. I). Lope Gis-bert, Director general deHacietida, el Sr. D. Luis Solano y Rueda, Contador general de Hacienda, Vice-Presidente; D. José Ramón de Haro, Director del Banco Español de la Habana, el limo. Sr. D. Luis López de Sagredo, Tesorero general, D. Antonio C. Tellerín, Diputado provincial, D Ma nuel Romano, Administrador especial de Loterías, I>. José Francisco Senil, Vocal del Círculo de Hacendados, por delegación del Excmo. Sr. Presidente dedicha asociación, vocalesyel Sr. 1>. Angel Alveniz y Gauna, Interventor de la Ordenación general de Pagos, Secretario; que componen la Junta creada p r Decreto del Gobierno Genera!, fecha siete de Julio último: dióio principio al acto para que fueron convocados leyéndose por el infrascrito Secretario el acta anterior que fue aprobada.—A continuación se leyó el Decreto de la Dirección general de Hacienda de trece del actual y la factura publicada en la Gaceta del dia quince, dándose cuenta de haber terminado el Banco Español las operaciones de ta'adro y amo tizacion de los roventa y seis billetes del mismo, de diferentes clases é importantes en junto noventa y dos mil treinta y dos pesos, procedentes de la décima parte del sorteo de la Loter a número mil cuarenta y seis, celebrado el d:a dos del corriente.
__Una vez terminada dicha lectura, por orden
del Excmo. Sr. Presidente se verificó la confron tacion de los expresados billetes con la indicada factura, resultando completa ex«' titud. — Acto continuo y retos los mism s á presencia del público, fueron rociados con un líquido inflarnab'e y pe procedió á su quema con lo q c se d ó por terminado el acto expendiéndose la presente a, ta que firmaron los Sns. Presidente, Vice-Pr. s dente, Vocales do la Junta con el i frase ito Sr. Secretario que certifica.- Lope Gisbett.-Luis Solano.- José Ramón de Haro.—Luis López Sagre-
do.__Autonio (J. Tellería.—Manuel Romano.—
José Francisco Seull.—Angel Alveniz y Gauna, Se rctario.—Es copia del acta remitida á la Tesorería general de Hacienda, que autorizo para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el nrínulo quinto del Recreo del Gol ierno General, focha siete del pasado Julio —Angel Alveniz.
Lo que se publica eu la Gacela para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 187 9.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretario.
Convocatoria.—No habiéndose presentado aspiiante alguno á las Notarías de Madruga, Ceja de Pablo y Esporanz •, vacantes en este territorio, y cuya prov sion enresponde hoy al turno de oposición en esta ciudad, el limo. Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Bo'etiues de prov ncia del territorio, á fin do que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al ¡ [ Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al do la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana; según io previene el artículo 89 del Reglamento.—Y en eji cucion de lo mandado libro la presente.
Iliibana Octubre 27 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Administración Central de Correos.
El Excmo. Sr. Gobornador General, se ha servido disponer que el vapor correo de las An tillas, que saldrá de este puerto para Puerto-Rico -el 30 del actual, haga escalas en Port-aut-Prince y Puerto Plata, puntos que no están señalados en el itinerario que recorren los referidos vapores de las Antillas.
Lo que de orden de S- E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 27
Rojas.
de Octubre de 1879.—Cárlos de
Según ha manifestado á este Centro el due ño del vapor «Páiaro del Océano,» toda la correspondencia que aquel bu ¡ue conducía no ha podido ser salvada en la quema que ha sufrido dicho vapor, y como tanto á Cuba como á los puntos de escala que tenia seña'ados en su itinerario se remida correspondencia ordinaria y certificada, y de esta última queda siempre anotación en esta oficina se anuncian al público para su debido conocimiento los ceiüficach s expresados para que las personas imponentes de los mismos tengan á bien reproducirlos en vista de queesta Administración ha declarado como caso fortuito el que las cartas referidas no lleguen á su destino.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Octubre 25 de 1879.—Cárlos de Rojas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-taaorgq la subasta anunciada para las dos de la tarde del dia de ayer, con objeto de contratar il acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el (lia 4 del próximo mes do Noviembre para repetir el acto, á las dos de la tarde, eu el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó ea la Gaceta del dia 5 del qué cursa.
Lo que se hace público por este rnedo para los fines co respond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica del A postadero se subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevittis durante un año; y acordado tenga lugar ante ella ála una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de consto uirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante de Marina, con súecion á las condic'ones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador do Marina ha dispues'o se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los qne deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 do Octubre de 1879.—Joaquín Marassi.
ac.
O <D
5 3
<D <D
a a
a> x
33
CD CD
a a
CL CL
CD CD
33
üaaa.!iû5.y
CDCDCD(T>cDCD(D¿4-
33333B3£
C- Cl
CD CD
B 5
CL 2»
CD CD
d 3
CL CL
CD CD
a a
CL CL
CD CD
S a
ac.
(D CD
a a
CL CL CL 03 4-*- CL CL CD CD CD CD : î CD CD ^
323i i 535
Lg* §
(Z g $ c 9 <
5 £© c 3 g
Nombre y apellido de los asiáticos.	Edad.	Tiempo de condena, feibubicrc sentencia.	Situación legal al tiempo del encarcelamiento.	Nombro del patrono si resaltase colono.	r OBSERVACIONES.
				✓	/
AIoílclo número 4.
PADRON de los asiáticos que se hallan domiciliados y naturalizados en esta Isla.
Nombre y apellido de los asiáticos.	Edad.	Domicilio.	Oficio ú ocupación.	OBSERVACIONES.
•				
Tor el Ministerio de Ultimar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha a 7 de Setiembre último y 1 ajo el n< mero 2550, la Real ó'den siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Hey(q. D. g.) e ha servido autorizar á D. Joaquín Candías y Aguado, e’ecto Oficial segundo letrado de la Dirección general de Hacienda de esa Lia, para permanecer en la Península, basta la salida del vapor correo correspondiente al treinta del próxi mo mes de Octubre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Octubre de 1879.
El Lúrector genera1 de Hacienda,
Lope G'Sbcrt.
p ¿y 3
3. * 5'
<•4 • c-t-
» b3
§ÍS gsp s 3 3
o o O-S-S-s » -g g
-i-i 2 2 $ 2-ós < a e
il! Aitili
||3 3 3 <gH.^°
CLCLf
o <d ; : O: : o :
OQ: o o :
’-J <-i • 'i -i :
8 8 i
CLai
CD <D •
a a •
o <*d .
CCGC: <-+■ -+• • crcr:
>-i i :
<d :
i, < (D CD ij. >-t
53 Elfi®
sr?
* 8
O
2. à
es
o*
3 *
aa
(D o
Vacante accidentalmente el destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Remedios, por hadarse con licencia en la Península el propietario del mismo D. Pe iro Pou y Museras; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, y á reserva de la aprobación de S. M. el Rey (q. D. g.), se ha servido nombrar á D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, para servirlo interinamente, durante la expresada licencia, con el sueldo anual de trescientos p.sos y quinientos de sobresueldo
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado 59
De érden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, ee cita por mcd.o del pre-
3
P
!3
O
2.
c
cr
o
CL
O
2
Q
as
t» * c* » P ¡3 3 : p :
13
3 s ■
* o ■ : :
o 5 ° 3	^'^2 2 2 2
S||¡3333333
^ >■* cl : :
o- ; ;• i :
2
O
3
§
8
a
3
$
o
o
cD ro* a M
__Oí -I •-*____
M W ^ 2 3 S? 2 ^ 8? 2 3 S 3 < 2^ w 2
"t?3 II3 AsI^IS
: 3. p : sp: Ja -	><	:
iiüfn i; um i
ili i : i j ’S i ? if? i
s p
3
O

w
H
Ob
O □>
p O
K M
o O -* Sj
a
CL *-j
ÍD
W
Kg-
p O
cr®
PL2
E E
P <D <D O*
i- O 05
. Oí
CL s-j
£3
►O »
» c
Ï <s
3 o
b|
ocra
O P (D
?» S .5
k2"
II
!|
cl 2.
íDv O*
O 3 c & cr
P O
o M
P ^
» o • O c p
8
P
w
•3
Cu
O
P
5
V
6 P O CL
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta que se anunció para el dia 20 del que cursa, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria eu el kilómetro 8, de la ca-
Dispuesto por la Junta Económica de este Apostadero, s an subastados los materiales de albaf iler'a, qne puedan necesitarse en el Real Arsenal, basta 30 de Junio de 1881; 3' acordado tenga lugar dicho acto á la una de la tarde del dia 22 del entrante mes de Noviembre aute la citada Junta, bajo las condiciones del plieg.» inserto á continuación; se ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina d I Apostadero, se anuncie a! público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 21 de Octubre da 1879.—Joaqu'n
Marassi.
Pliego de condiciones bajo 1 s cuales se saca á púb ica lie tacion el sumí' istro de materiales de albañilcria que se detallarán y pueden necesitare para las atenciones der Apostadero, hasta 30 do Junio de 1881.
. Condiciones facultativas.
1? El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme con la contrata.
2? Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perlecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sornetieren.
3? La arena será de mina, silícea, limpia de grano anguloso y bien marcado.
La cal viva deberá ser bien pura, al apag r se deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmen, sin dejar grano alguno.
La idem ap agada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento de arcilla; 1 o debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
E'. cimiento romano deberá contener de 25 á 35 por ciento do arcilla, reducido á polvo y después cu pasta fraguará debajo del agua en poc* tiempo.
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherir se á los dedos y su color blauco, en pas a extendida deberá presentar uu grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica, que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
El polvo de ladrillo formará también con el agua una ma a plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabezo! e, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y lss losas deberán ser exactamente arregladas á la3 dimensiones pedidas: su grauo será fino y homogéneo: deberán estar bien cocidas, lo que se reconocerá, por su sonido y color, deberán ser bastante resistentes.
Los ladrillos refractarios deberán tener también el grano fino 3' homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
Condiciones administrativas.
4? El remate so adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se auunoiará.
6? Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma 3’ concepto del modelo adjunto, sieudo desechadas las qne no se hayen exactamente arregladas al mismo, excedan dei tipo fijado ó que las bajas olrecidas se expresen en distinta unidad ófra(eion de unidad que la del precio-tipo consignado.