BrSr*88
r i r*R Q\\ 8 t e if nU Ita 6n


ffiâèaafefcite^ 1 iièri»«ir<raaii~-«BW<
lu (UK'sn
Noviembre á la- doce en punto de celebración del juicio verbal
n.t m___, .
rebeldía—Habana
su mañana, obre (altas segui-
A. Galludo- Y *> Affl^LdaPedro A. Galin-pldo la presente, lecha ut supra. auu. ^ Q 29
Don Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia
P6 fíni*mi terceracarta de odicto cito, llamo y em-
Por esta mi tercera caHerrera ^	^ Herrnenegildo
Móntete 'natural de Guanabacoa, soltero, cocinero, de diez v ocho A veintiocho años, para que en el término . níeve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á 1 tscarcarse de la culpa que le resulta en la causa que se lc siKue por hurto de dinero y prendas « I). Miauol Gis-nert seguro de que si así lo hiciere se le administrará P® ticiagv de lo contrario se le declarará rebelde y con-justicia, y b talltes los Estrados del Juzgado para iz, y.,!”” U£l=_______loa „„hhnaciones v demás
Juan Jimenez.—Por mandato de su señoría, ^Gaspar Barona.
coluraelseguiiclo P¿r lesiones ai primero, apercibidos
nnp /i/i tía oomtíárecer ¡ye fíillfluíi eu rcutl y Octubre 21 de lS79.-Eduardo Fuentes, Secretario.
t,i ar Tdo D Antonio Carrillo y O-Farril!, Juez muidcinal primer suplente del distrito de Bel en, por a e m Indispuestoqu» por tres números consecutivos úpla Gaceta oficial, se cite áD. Antonio Rodríguez, natu-rfl de Asturias, de cuarenta y seis años de edad, casado, de comercio y vecino de la calle de la Picota número cuarenta y uno, y á D. Manuel Barros, natural de Ganóla de treinta y cuatro años de edad, casado, empleado v vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento cincuenta v ocho, para que compadezcan en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y
nueve el día veinte del entrante mes de Noviembre, de
once ádoce en punto para la celebración del juicio vei-bal sobre faltas seguido al segundo por amenazas al primero con arma de fuego, apercibidos que de no compa-
B.EIVIATES.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan-ni*» distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á ™nse-cuencia del incidente á los autos seguidos por la boeie-dsd de Pardo y Royo contra D. Diego del Cerro, en cobro de pesos, formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, he dispuesto re saquen á púMica subasta virios muebles embargados al demandado, los cuales se hallan depositados en la venduta de Eligió de H Puente situada1 en la calle de Dragones número setenta v dos v están tasados en dos mil cuattocientqs cuarenta y’nueve pesos en billetes del Banco Espano , habiéndose señalado pava el acto de dicha subasta el d a ocho de Noviembre próximo á las once de la mañana en el local de la venduta.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.-^-García Agüero —Por mandado de su señoría y por D. Bernardina Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mee y afio.—Por Suarez, í rau cisco do Castro.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu ad etc.
Por el presente se hace público que & consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Casanova y Fagundo, é incidente de administración, he dispuesto se saquen & remate por término de diez dias, seiscientos y pico bocoyes de azúcar y algunos de miel, procedentes del ingenio San Antonio del Tanteo, que existen en Jos almacenes de los Sres. Fowler y compañía de Cienfute-gos, sirviendo como tipo de la subaste,, y del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; bien entendido que los lieitadores que concurran presentaran garantía de sus proposiciones y harán el pago en-meta-tico, cuyo acto de remátese celebrará en Cien fuegos el día qué el Juzgado de ese punto designe, pasados los diez dias ántes señalados.—Habana y Octubre veiutey cuatro de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su sefio-ría, Rafael del Pino.	R 31
Por auto proveído por el Sr. D. Arturo Bsmtes y Laniar, Juez de primera instancia de esta villa., por ante mí á consecuencia del juicio abintestato de D. Antonio Rodríguez, está mandado que por t-es números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de un sitio de una y media caballería de tierra, situado en el cuartón Seborucal, retasado en mil doscientos noventa y un pe.-os oro, cuyo acto tendrá lugar el día diez y ocho de Noviembre entrante á las once de su mañana, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.—San Antonio 23 de Octubre de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 23 de Octubre de 1879.—Matías Gis-pert.	R O 30
CONVOCATORIAS*
A consecuencia del intestado del ultramarino D Francisco Belmoute, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, ante mí se convoque á D. Manuel Guerra Fernandez, para que comparezca en la Escribanía del actuario con el fin de s. r notiticado.de lo dispuesto en dicho intestado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre 25 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
de esta villa.
Declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Goytia, natural de Denciana, en el señorío de Vizcaya, provincia de Búrgos, se convoca por el presente á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con Jos justificantes necesarios á hacer valer el deque se crean admitidos.—Apercibidos si no lo verifican de seguirse adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay 20 de Octubre de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Dh érden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	C O 30
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, ha dispuesto en la causa criminal formada por robo de prendas y dinero á doña Catalina Cook, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez, vecino que era de la calle de San Rafael número treinta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, Reina número 48, parala práctica de un acto de justicia.—Habana Octubre 25 de 1879.—Zacarías Bresmes.	O O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Alejandro Mortier y Pérez, natural de la Habana, soltero, de veintiocho años, y vecino y encargado que fué de la carpintería sita en la calle de Egidu número cuarenta y siete, y al pardo Hilario Sebrafe y Diaz, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, carpintero, y vecino del Cerro en el Puente de Carrion, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones que el primero le infirió al segundo, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	O O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sixto Castillo Pelegrin, natural de Trinidad, soltero, de veinticinco años de edad, mecánico, y vecino que fué de la calle de Dragones número uno y á D. Melchor Alvarez y Esté-vez, natural de Pontevedra, casado, cuarenta y cinco años de edad, portero y vecino de la Real Casa de Recogidas, para que comparezcan en este j uzgado muui c¡3 pal ,sito calle de Santa Clara número veinte y nuevo, el dia diez y ocho del entrante mes de Noviembre á lás doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas por lesiones que se infirieron mutuamente, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	C Ó 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Enriqueta Martínez, natural de la Habana, soltera, meretriz y vecina de la calle del Monserrate número ciento quince, y á la de igual clase y profesión Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan eu este Juzgado municipal, sito calle deSanta Ciara húmero veinte y nueve, el dia diez y ocho del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas habido entre la mismas, por heridas la segunda á la primera apercibidas aue de no comparecer se fallará en rebeldía —Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduaido Fuentes Secretario,	C O 30 ’
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y tres números se' convoquen al pardo Jacobo Múller y pardas Dionisia y Merced Olivera, para que comparezcan en este juzgado Amargura número uno á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto da justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1879 — Manuel Barrete.	C O 30
Don Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo v convoco á todos los acreedores de Dt Antonia M? Casafiar y J). José Róeme de Escobar á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual tendrá efecto el dia veinte y cinco de Noviembre próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, calle de la Habana número cuarenta y tres con apercibimiento de que se celebrará la junta cual’ quiera que sea el número de los asistentes y de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría, acivirtiéudo-se que solo serán admitidos los que hayan presentado los títulos justifican vos de sus créditos ó los presenten en el acto.—Pues así lo tengo mandado en el concurso de los ^do\?sc.°)ar y Casafias.—Habana 24 de Octubre de
i87íWMaií"?í;Va,a'~P(jr mandato de su señoiía José Nicolás de Ortega,	q	’
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-FarriU J,,,.-muncipal primer suplente del distrito de Belén ñor ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical se convoque á D. Ricardo No roña y Muñoz, natural de la Habana, «le treinta años de edad, soltero, herrero y vecino que fué de la calle de Egido numero treinta y tres, y al pardo Corneiio González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero de quince anos de edad, sastre y vecino de la calle «le 1«. I Habana ciento noventa y siete, para que comparezcan I
recer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre veinte y cuatro de 1879,-Eduardo Fuentes, Secretario J	C. O
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O- Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres númeioi consecutivos de la Gaceti oficial, se convoque á D. Domingo González y González, natural de Canarias, soltero, de cincuenta años do edad, billetero y vecino de a calle de la Múral a número ciento trece, y á D. 1 ascual Gaicía y García natural de Canarias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino de la calle de la Muralla número ciento trece para que comparezcan un este Juzgado munici-nal sito Santa Clara veinte y nueve, el día catorce del
entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su
mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas seguido al segundo por lesiones ai primero, apercibidos que de np comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre veinte y tre3 de 1879,—Bduurdo Fuentes, Secretario.	G G ~r>,	,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González Otero, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y cuatro años, empleado, hijo de D. Amaro y D! María, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia -Y para su publicación libro ia presente.—Habana Octubre 13 de 1879.—Eugenio Pontón.
U O 29
En virtud de providencia del Sr. Juez de primgra instancia de esta ciudad, se convoca por medio de la Gaceta áD. Julián Artillo y Caro, natural de Sevilla, soltero, de 24 años de edad, para un acto justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 21 de Octubre de 1S«9. Angel Carballo,	C O 29
En virtud de procedencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se conveca por tres números consecutivo5 de la Gaceta á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, como de cinco cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero y el bolero cortado, que se encuentra depositado en el corral de Concejo de Santiago de las Vegas, compareciendo en su virtud en este juzgado á hacer la reclamación que tenga por conveniente-—Bejucal Octubre 23 de 1879.—Angel Carballo.	C O 29
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instan-tan cia, én la causa contra D. Francisco Barrabi González, por disparo de dos tiros, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al ciiado Barrabi, para que en el término de quinto día después del’último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa Octubre 23 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galind-.	C O 29
El Sr. Juez del distrito de Monserrate, ha disparato por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & D. Juan González, dependiente que fué de la dulcería de D. Ramón Maresma, en Bejucal, para que dentro de quinto <iia después de la última publicación comparezca ante el juzgado calle de la Reina número 48, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 19 de 1879.—Zacarías Bresmes.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen filos moienos Ramón Martínez Guerra y Lutgarda Hernandtz, el primero de sesenta y cinco años, sastre, y la segunda de treinta y se:s años, costurera, vecinos que fueron del barrio del Pilar calle de Santa Rosa número cuatro, para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 22 de 1879.—Mateo G. Alvarez. C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, que por tres núm- ros de la Gaceta oficial se convoque ft Ja morena Luz Izquierdo, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á horas de audiencia, con objeto de que evacúe un aclo de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Octubre22 de 1879,—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. C O 28
El Sr. Juez do primera instancia lia dispuesto que-por la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Valdés, vecino de San Nicolás, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en el cafetal Margarita.—
Y	para que lo dispuesto tenga efecto libro la, presente.—
Güines Octubre diez y ocho de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 28
Ha dispuesto el Sr, Juez de primeva instancia de Jesús María, que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de doña Juana María Fernandez, para que dentro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Oc-
tubre 21 de 1879.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	C O 28
Juriépi'iidéíiciá de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel 9éllado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem dol Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de domhiios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente ano.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
llena para la provisión dq Ioj Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente sé administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúin. 78; la del seguudo. en la calle de Jesús María núni. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. D> Vicenta Madrazo de Irigoyen y D! Elena Schneider de Ordoñez.
Junta, de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
CODIGO PÉNAL y Ley de enjuicia mentó oJtdnii
para Cuba y I*ucrto-Kíco.
Se vende en el Despacho de ésta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar,
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El Juéves 30 del comento á las doce se reraatr-rá en esta venduta por disposmion del Sr. Jefe eco cómico de la provincia, á consecuencia do expediente de apremio seguido contra D, Diego del Cerro en ..cobro de contribuciones, un escaparate nuevo de palisandro, forma régia, eon escultura y hojas para recibir espejos, retasado en $180 oro.
Habana 23 do Octubre de 1879.—García y Tluiz.
-Nota.—Disde ésta fecha hemos disuelto por mutuo convenio nuestra sociedad, quedando ia continuación de la casa y la liquidación de sus créditos activos y pasivos á cargo de D. J. J. García.
Habana fecha ut supia. —J, J. García.—M. 1. Ruiz.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE RALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo dol ramo de Sanidad, con nelusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	J
I !em de higiene pública.
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo,
Idem para los fend >s de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Riterar a,
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y7 desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas, ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda7 Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa’de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2:? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mírafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada eu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias-en forma de folleto.
REGLAMENTO
TARA L03
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
LEY ELECTOEAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho do esta Impreuta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todqs los dias en su domicilio, Rayo 21.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1030,
Con privilegio exclusivo*
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrupia núm. 11.
Agento en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
la proióügacioh de dit'hds hhnácéúcs hnsG «i luarte dé Paula, ii.fc'usa la prórega Cóhéadícíá páai* terminar la prolongación, con touas cu, meio,.«« derechos, privilegios y cargas en el concepto de qua la alcabala la pagará la entidad compradora y qa8 el almacenaje do los efectos dopositados al efectuar-so la venta so dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dán un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y soiaies de agna, se pagará asimismo por cuenta do dicho precio el crédito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Laeoste en los términos y plazos estipulados en su escritura y después de cubierto el precitado crédito de D. Pedro Laeoste, el resto que resulto se abonará en tres años oonsecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 22Ü682 pes' S. Cuym pi oposición se publica por el término de veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la calle de Mercaderes número 28, á fin do cerrar la negociación por la qua ofrezca mayores ventajas on el precio, condioiones y garantía de pago ajuicio de la Comisión Liquidado*
de
LEY HIPOTECARÍA.
Se acaba do menor y so halla Imprenta.
imprimir on de venta eu
garantia ra.
Loa inventarios tasaciones, títulos de dominio, concesión y demás anteoodentos relativos á la propiedad do dichos almacenes, estarán do manitiosto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora ao 12 d 3 de la tarde, para los que quieran exami. narlos
Habana 8 do Octubre de 1879.—La O omisión Liquidadora.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos pitbücados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta en el despacho de esta Imq renta á $3 ol ejemplar.
un tomo en cuarto ol despacho de esta
PIIOGBA9I1
para la asignatura del idioma trancés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele pi*opiecla.cl intelectnal
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Con privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN? Imprenta, librería y ef fetos de escritorio,
Obrapia Sí? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez DulmiII.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO Potinco ESPAÑOL QUE SR PUBLICA EN NEW-YORK.
ASENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibux'cio Y. Onesta,
Calle Je la Obrapia núm.
40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódíco.
I*l»u Vigente de Estudios.
De venta eu el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, eon las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecln
GUAI TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERÍA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en elcual Be hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo o#u esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES HE ETJJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n® g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á to las horas con la mayor puntualidad y decencia para tocios los actos, que ean oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam postería y tejas, calle Roa! esquina á la dol Término Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda También se cambian por rina en esta ciudad ó en el barrio do Colon, que esté en buen punto y devol viéndose la demasía según el convenio que cese.—En esta Imprenta impondrán.
se hi
SOCIBEULDES X E3VXPÏU3SAS.
Compañía del
Ferro-carkil
Grande.
Secretaría.
PARTE MERCANTIL.
FUER»0 »33 LA HABANA,
F.NTKADAS DE TRAVESIA.
Octubre 29,
De Veracruz y Progreso en 5 (lias vapor amer. City of Alexandria, ‘cap. Deaken, tons. 2480, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 21.
HALIDAS.
Para Liverpool vapor esp. Enrique, cap. Mujica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
POR
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJIDA
MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 31 DE OCTUBRE,
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 10 funciones.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 10 funciones de 40
entradas......................229
Palcos terceros idem idem idem idem. 100
Grillés principales idem idem idem idem... 250
Idem terceros idem idem idem idem. 200
Butacas para 10 funciones con 10 entradas. 30 Lunetas cabeceras idem idem idem..	32-50
Idem del centro idem id - m idem. Sillones de tertulia idem idem idem. Idem de cazuela idem idem idíin.......
30
15
8
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas......$ 20
Idem tercero idem idem................... 13
Uu gri lé 1? 2? piso idem................ 23
Uno idem tercero dem...,................. 18
Una butara con entrada................... 3-50
Una luneta idem.......................... 3-50
Un sillón de tertulia idem............... 1-75
Uno idem de cazuela, idem................ 1
Una entrada general......................... 1-75
Una idem á tertulia...................... 1
Una idem de cazuela...................... 65
Nota.—El abono est > abierto desde el dia 24 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á ios últimos abonados á la Compañía del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debiendo prt sentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
DE SAQUA LA
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente eon oi fin de leer el informe de la Comisión de Cuentas, y acordar lo conveniente acerca do las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición do) Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para Jas doce dol dia ocho del mes entrante en la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 27 de Oifiubr© de 1879.—Benigno del Monte.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtui del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en Ja quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente preposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la
se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta concesión otorgada por el Supremo Gobierno para
TEATRO DE ALBISU.
GRAfi^ FURCION EXTRAORDINARIA
A beneficio de los inundados de la Península.
PARA EL JUÉVES 30 DE OCTUBRE DE 1879.
Orden de la función.
1?—Abrirá el espectáculo la acreditada banda del Apostadero, ejecutando á telón corrido una de las mejores piezas de su repertorio.
2?—El precioso drama en dos actos arreglado al teatro español por D. Ventura de la Vega, titulado
AMOR DE MADRE.
8?—Gran jota aragonesa de la zarzuela «Una Semana en Madrid,» música del maest ro González,-por el «Coro Catalan.»
4?—Estreno del apropósito en un acto, original del conocido gacetillero del «Diario de la Marina,» D. Fernando Costa, titulado
SOCORRED A LOS QUE LLORAN.
5?—Lectura de poesías alusivas al acto por varios distinguidos escritores.
La función empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y .jardín para lo cual sus altivos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y «lo Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los MATINEE3 y las de MOD.A que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono sisarlo á 40 fundones.
Por un palco................... $300-00
Por uua luneta....................55-OO
Abono «le Moda j?or IO funciones.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, idem............ 13-00
Precios por función.
Por un palco.................... $ 8-00
Por una luneta con enriada........ 3-00
Por una entrada á palco...,.....   1-50
Por media entrada á palco..........  eo
Por una entrada grada principal..	1-00
Por uua entrada grada general....... 75
Medias entradas para niños hssta 7 años 50 Las íunciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha on la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0U S. M