Jefatura de Policía de la Habana.
Secretaría.
Queda sin efecto la be lela do depósito expedida p'-r la Secretaría do esta Jefatura en 31 de Enero último á favor del moreno Macario Mandinga al folio 380, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 do 1879.— El Secretario, Podro Batlle.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comprobado por el Arquitecto Municipa1 que está ruinosa y ofrece peligro la casa núm. 16 de la calle de Colon, so notifiea á su propietario haberse decretado que proceda á derribarla, en la inteligencia do que si no lo hubiere hecho dentro de diez dias, so (fuctuará por la Policía Urbana, con arreglo á lo jreveoido en las Ordenanzas do construcción.
Habana 25 de Agosto de 1879.—Pedro Gomales Llórente.
La cédula nútnero 6 114 de cabeza de familia expodida por esta Inspección en 7 do Setiembre de 1877, á favor do la parda libre !i ne López Melgarejo, natural de Caimito, Cuba, .ni estado soltera, profesión labandera y de 48 ah -s de edad, ha eufri. do extravio. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio do 1879.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 4544 expedida por esta Inspección en 30 do Junio do 1877 á favor del moreno Luis Francisco José Guerroro natural de ésta, soltero, de 30 años, jornalero y vecino de la callo A. del Norte número 136, por haber sufrido extravio.
Habana 6 do Junio do 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 690 expedida por la Inspección del 59 distrito on 15 do Marzo de 1874 á favoi do D. Matías Fernandez Lafuente, natural de Santa Alaria de Atuja, Lugo, soltero, jornalero, de 31 años de edad y vecino de la callo del Arsenal número 12; elSr. Alcalde Munioipal do esta Ciudad se ha sorvido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 7 do Junio de 1879.—El Inspector P. O., Luis Simó.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor la cédula de cabeza de Emilia expedida en 25 de Enero do 1878 á favor de 1)9 Mariana Cerda y Torras, natural de Santiago de Cuba, viuda, de 48 años y vecina de Apodaca 42, cuya cédula es dol punto de su naturaleza.
Habana Aíayo 7 de do 1879.—Manuel Gucreño.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La célula número 30o do oomensales expedida por la capitanía del partido do Arroyo Naranjo con oonfcilio á este distrito en 13 do Enero de 1878, á favor de I>. José do Jesús Afilian y Pordomo, natural de Santiago do las Vegas, soltero, aparejaor y de 22 «Bos do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla piesente.
Habana 31 de Mayo do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 7157 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 22 de Octubre de 1877, á favor de I). Isaías Sánchez do la Torro, natural del Alariel, casado, practicante, do 50 años, ha sufrido extravío, asi como la do su esposa D9 Juana dol Castillo, natural do la Habana, casada, do 56 años, comensal y al número 5335 del citado año de 1877. Y para sus invalidaciones por la Gaceta oficial expido la presente.
Habana y Junio 2 de 1879.—Fermín Perez.
Lv cédula número 1961 do comensales expedida por osta Inspección en 31 de Mayo do 1878 á favor uo D. Gregorio Gam.sz Eohavuru, natural do Valladolid, soltero, dependiente y do 16 años de edad, ha sufrí „o extravío. Y para su invalidación libro la presonto que so publicará en la Gaceta ofioial.
Habana 26 do Mayo do 1879—Fermín Perez.
La cédula número 2415 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 8 do Mayo de 1878, á favor del asiático Pedro dol Solar, natural do Ala-cao, soltero, jornalero y de 37 años uo edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 do Mayo do 1879,—Fermín Pérez
La cédula número 2.305 de comensal expedida por la Inspección del 79 Distrito en 21 de Setiembre do 1877 á favor de D. Manuel Alvarez Fernandez, natural de Asturias, de esíado soltero, profesión dependiente y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
año do 1872 a D. Cosme Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, soltero, maquinista, de 35 añop, vecino do Corrales número 2 por haber dispuosto el Sr. Alcalde Municipal so lo provea de la del corriente año.
Guatiabacoa Mayo 24 de 1879.—José Leal Carrera.
CUARTA SECCION,
onunsAa nm. xmwsiuxossi.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Cousumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de ganado de la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo ol tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dioha subasta tendrá logaren ol día que se expresa á las doeo en punto de su mañana, siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direccion general do Hao ienda
Sección de Policía de Regla.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal número 1.523 de 31 de Diciembre de 1877 expedida por esta Inspección en la fecha expresada á favor de D. Silverio Hamos Masonet, natural de Eegla de 20 años, soltero, de la mar y vecino de la calle de Luz número 17 por haber sufrido extravío.
Eegla 8 de Julio do 1879.—El Inspector, Juan Vázquez Spencer.
QUISTA SECCION.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
La cédula número 3.272 do cabeza de familia expedida por esta Inspéccion en 7 de Junio de 1878 á favor de D. Juan Agustín Jiménez y Diaz, natural de ia Habana dé estado soltero, profesión tabaquero y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.960 do comonsalos expedida por esta Inspección en 31 de Mayo do 1878 á favor do D. Salustiano Gómez Ehabura, natural do Talladolid, do estado soltero, profesión dependiente y do 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 de Junio do 1879.—P. O., Alanuol Moro.
La cédula número 4.027 do comensales expedida por esta Inspección en 17 do Agosto do 1875 á favor de D9 Emilia González de Castro, natural de Santa Clara, de estado casada, profesión su caso, y do 28 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 do Junio do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.400 Jo menores expedida por oSv'a inspección en 17 do Agosto de 1875 á favor de Da Blanca Pelaez y González, natural de Santa Clara y de 6 años odad, ha sufrido extravío. Y pa-rasu invalidación por la Gacela oficial libro la presente.	„
Habana 5 de Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula numero 5.151 de cabeza de familia expedida por la Inspección del primer Distrito en 4 do Noviembre do 1875 á favor de D. José González Anión, natural ce Oviedo, do estado soltero, pro fe— (BÍon del comercio, y de 26 años do edad, ha sufndo extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio de 1879
-Fermin Perez.
La cédula número 1.095 do cab?za do familia expedida por esta Inspección on 9 do Marzo do 1Si7 á favor de D. José Torronsy Lener, natural de Barcelona, de estado soltero, profesión comercio y de 47 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 de Aiayo do 1879— Fermín Perez.
cédula de la Ponínsula oxpodidaá favor de D. DomiuíO Saicz y López, natural do Santander, do estado soltero, profesión dependiente y de años do edad, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 do Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.648 do cabeza do familia ‘expedida por esta Inspoccion en 18 de Mayo de 1878 á favor del i.s ótico Rafael Rubio, natural do Emuy, de estado soltero, profesión jornalero y de38 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 do Julio do 1879.—El Inspector do •29, clase, Luis Cortés.
La cédula número 24 do cabeza do fumilia expedida por esta Inspeocion on 3 de Marzo de 1879 á íavor del asiático Gervasio Alaroto, en su pais Asam, natural de Cantón, estado soltero, profesión retranquero y de 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Hubaua 24 de Mayo do 1879.—F ormin Porez.
Matanzas y su jurisdicción. $ 44,000 oro al año.
Viérnes 5 de Setiembre do 1879.
Pliego do condiciones para ol remate en subasta pública dol Consumo de ganado.
Se publicó en la Gaceta do los dus 31 do Agos to y 2 do Setiembre.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secreta) ia.
El moreno Alfonso lueumí, esclavo de D. Teodoro Sánchez ó D. Julio Ruitinol ú Orrutinel, bautizado según dice en el Cano, siendo de la propiedad entonces de D. Joaquin Abren, se ha nresentado en osta Secretaría reclamando su libertad por considerarse sexagenario; y como quiera que apesar do las diligencias practicadas no ha sido posible notificar su dueño, la Junta en sesión celebrada en nuevo del actual, ncoi dó se hiciera pública la notificación en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana y Rolotin de esta Provincia para que dentro dol lazo de quince dial concurra á deducir sus derechos; apercibido de que si así no lo hiciere se resolverá sin oirle, la reclamación del referido siervo.
Matanzas 28 de Agosto de 1879. -El Societario, Miguel Alfredo Lavastida.
Agudantía de Marina de Moron.
Fiscalía.—Edicto.
D.	Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina dol Distrito de Moron y Fiscal nombrado de orden superior, hago saber por ol presente:
Que hallándome fotmando sumaria en averiguación de la muerte del matriculado José Ramón López (a) el Aludo, que apareció ahogado el 21 de Julio último on aguas de Punta de San Juan á cuyo puerto llegó ol día 19 proo«dent.o do Caibnrian sin despacho on un bote innominado, aparejado do ba-andro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6’363 metros: quilla 6’130 metros: manga 2’228 metros y puntal 1 metro; para acreditar la propiedad dol referí ‘o bote, cito, Hamo
emplazo á todo el que so crea con derecho al mismo á fin de que en el término do tro nta dias á contar desde la fecha do la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presente en esta Ayudan;!i por sí ó por persona suficientemente autorizada á exhibir los documentos que le acrediten como dueño ó en otra forma sobro a citada embarcación: con el bien entendido que de no hacerlo en el término fijado perderá sus derechos eon arreglo á Ordenanza.
Moron Agosto 26 de 1879.—El Fiscal, Leandro
E.	Milagros.
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á osta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la calle de la Amargura do esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
Eu tal virtud se anuncia al público por medio do la Gacota oficial á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretenda matricular, y los quo so crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á eon tar des Je la fecha de esta publioacion.
Santiago Agosto 20 do 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Secretario de esta Ilustro Corporación, por renuncia de D. José Trujillo y Longuovila que la desempeñaba, y debiendo procederse con arreglo al artículo 118 do la Ley Alunici-pal á la provisión de dicha plaza, el Ayuntamiento en sesión ord naría celebrada el dia diez y nueve del corriente, acordó que se convoquen aspirantes por el término de treinta dias á contar desde la feoha en quo por primera vez se publique este anuncio en el Rolotin oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran oblar el referido destino, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando cada cual los atestados quo acrediten haber des-mpeñado destinos análogos en otros Municipios ó en la carrera Administrativa. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de cinco dias con-Bícutivo», extiendo el presente en Cárdenas á treinta do Julio de 1879.—El Presidente, Pedro Suarez.
Ayuntami nto de Batabanó.
No habiendo obtenido proposición alguna las treinta cuarterolas de miel de purga, embargada» por falta de pago del sogundo semestre de la Contribución Alunicipal del año económico de 1878 á 79 dol ingenio «Clarita;» se anuncia al público haberse señalado el dia cuatro do Agosto próximo á las doce de ó', para que tonga ef. cto ol acto de remato al mejor postor, do ditdias treinta cuarterolas de miel las que están retasadas á doce pesos oro, cada una incluso el envase.—Batatanó Julio 28 do
1§7¡),_Juan P. San Pelayo.—Y para su inserción en
la Gaceta de la Habana libro la presente on Batuba-nó á 28 de Julio de 1879.— Antonio Fonscca.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto ol dia 24 los^rematos de los arbitrios de «Matanza de E®8®s» y «Corra' de Concejo» por falta do lidiadores, el Sr. Alcalde i re? sidente ha dispuesto tenga lugar nuevamente el jueves 4 de Setiembre á la una de la tarde, on la Casa Consistorial do este pueblo, ante la Co.nlsion respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en ol Boletin oficial el 21 y %% del corriente.
Lo que se publica para genoral conocimiento. __jfu~'anao 30 de Agosto do 1879.—El Secretario
Contador, ManP1 <?• Chop’e.
Inspección de Policía de Guanabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula de vooindad quo con ol número 1.492,1 o filó expedida el
Por auto proveído por el Sr D, José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mía consecuencia del cuaderno incidente a los autos que siguió D. José Castillo Suarez contra D. Manuel y D. José Prieto en cobro de pesos v continuado por DI Andrea Oliva, como cecionaria de DI Isabel Plata viuda de.Cas-tillo Suarez y sigue el Ldo. D. Felipe Sánchez Romero y el Procurador Di Joaquin Alarla Hernández; para el cobro de las costas á que se comprometié la DI Isabel y compartes, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se notifique á la sucesión del referido Castillo Suarez, haber nombrado las partes contrarias de peritos tasadores, & los públicos D. Ignacio Garrido Cartero y & D. Federico Aranguren para la tasación de las casas embargadas; para que dentro de segundo dia á contar de la publicación del último anuncio, comparezcan á nombrar peritos por su parte, bajo el apercibimiento de que si no lo verifican dentro de dicho término, será tenida por conformo con los nombrados y procederán estos á desempeñar las funciones de su cargo.—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1879.—Autonio de Porto.
A 6
E3J.TCS08.
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, do Africa, de 70 años, soltero cochero, y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulla en la causa que contra el mismo se instruye por robo de dinero y otros objetos al también moreno Antonio Perlado Salas, bajo apercibimiento de que de no comparecer ie parará el nerjuicio que haya lugar.—Habana 1? de Setiembre de 1879.—Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell	E O 6
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Principe vecino de Regla ó Guanabacoa, coredor intruso, cesado y mayor de edad, á fin de que en el término de 9 dias, contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de psta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa por medio de falsificación de un vale del Banco de Comercio, cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia yen caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 31 de 1879.--García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 6
Don Pedro Muñoz Sepúlvedn, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas quo se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. FranciscoZarragay Otamendi, natural deBa-racaldo en Vizcaya, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, y vecino que fué de la calle del Baratillo accesoria F, del nümero dos de la Lamparilla; á fin de que se personen en los autos en el orden legal correspondiente y en el término de veinte dias, á deducir las acciones que les asistan para optar á la herencia; advirtiendo que seguu consta de dichos autos, so ha presentado iee!a-mando 1*1 herencia D. Ignacio Zárraga, como hermano del finado D. Francisco; y á fin de que llegúe á conocimiento de los interesados, publiquese este edicto en tres números seguidos de la Gaceta oficial de Gobierno.— Que así lo tengo mandado en los autos de intestado de D. Francisco Zárraga y Otamendi.—Habana Agoato 11 de 1879.—Pedro AI. Sepíílveda. — Por mandado de su señoría y por D. Aíateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.
E 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Salustiano ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de 9 dias, del último anuncio se presenteen el juzgado á un acto de justic'a en la causa quese lo sigue por hurto deprendas á D. Emilio Rosendo Toribio, cierto y sejjuro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario seje declarará rebelde y cotícuraáz é incurso en las penas de la ley.—II .batía Setiembree 1? de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 6
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primara instancia de esta Villa y su distrito j udicial etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan, á los que se crean eon derecho á la herencia de I). Francisco González Acosta y DI María Antonia Ortega y Rodríguez, vecinos de Vereda Nueva, de estado casados, natu ral ol primero de Vereda Nueva, de sesenta y siete años de edad, hijo legítimo de D. Bartolomé y de DI Tomasa y la segunda natural de Canarias, do cincuenta y cinco de edad, hija legitimado D. Alariano y de DI María, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir <:1 que les asista.— San Antonio Agosto 28 de 1879.—Rodríguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres uúmeros de ia Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Agosto 28 de 1879.—Antonio do Porto.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural de Asturias, dependiente y como de 20 años de edad, ignorando sus demás generales para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en ia Real cJrcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Jnan Bautista Amespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de ia ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Agosto 29 do 1879. - Ruíz Conejo.— Por su mandado Jnan Hipólito Vergel.
E ° 6
Dr. D. Augusto Alartinez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo etc.
Por el presente hago notorio, que en los autos ejecutivos seguidos ñor DI Alaría Gavancho á DI Lucrecia Lasaga, he dispuesto se saquen á publica subasta, por veinte diaa, Jas casas numero ciento uno de la calzada de Vives, tasada en dos mil novecientos veinte pesos ochenta y siete centavos, y la otra número ciento cinco de dicha calzada de Vives, avaluada en dos mil quinientos sesenta y un pesos oclw nta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles pro osicion, ocurra á este Juzgado siró en la calle de la Habana número cuarenta y tres, & las once del dia veinte y nueve del mes corriente, que es t i señalado para que tenga efecto la su-hasta.—Habana Setiembre 1? de 1S79.—Alartinez Ayala. —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Alaza.
R 6
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta ele edicto, cito, Hamo y emplazo, á todas las personas que so crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Alanuel Espinosa de los Alouteros y Navarrete, el cual acaeció en diez de Febrero de mil setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó ante el Escribano público D. Francisco Javier Rodríguez, en seis de los referidos mes y año; para que dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su cumplimiento libro la presente. San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	E O 5
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de Galicia, soltero, do diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á Jescanrarse de la culpa que le réstilta eu la causa «íue se lesíjrué pt)r robo en la casa de D. Ignacio Calvo; seguro do que si así ltí U'Cere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 1? do 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y paia su publicación libro la presente, en su fecha.—Ldo. Luis Rodri-
guez.	.	. ®ü .5
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto dol distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D Enrique Bartolomé, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulca en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D. Alanuel Rodríguez, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurs en las penas de la ley.—Habana Agosto 28 de 1879—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. /acarias Bres-tnes.	E O 5
Don Eduardo Gareia Agüero. Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito Hamo y emplazo á D. José Alaria Fernandez de 13 á 14 años y criado que fué de la calle del Tejadillo 48, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Casellas: cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879.—García Agüero,	E O 5
Por el presente, se citan, llaman y emplazan átos que se crean con derecho á la herencia de DI Alaria Irene Suarez y Perez, natural de San Alárcos, vecina de esta villa, de estado casada con D. Juan Robaina y de 53 años de edad, hija legítima de D. José Alaria y de DI Benigua, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Ro driguez Perez --Por mandado de S. S. Antoniode Porto. Y para su publicación en tres números seguidos déla Gaceta oficial libro ia presente. San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Antoniode Porto.	E 5
Don Francisco Noval y Alartí, Caballero de la Real y Ame ricana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Sarzo, vp'cíiio de Cabañas é iiijo de D. Agustín y deDl Francisca Márquez, para que dentro de i) dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas áD. Tomás Lombana y á su hija DI Teresa, cierto y seguro de que si asilo hace se looiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡os ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la causa antes dicha—Guanajay Agosto 29 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8., Alanuel de J. Arocba.	E O 5
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana érden delsabel la Católica y Juez de primera instanciade esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer y último dicto y pregón, cito, llamo’y emplazo á D. Ramón Fadron, vecino de Artemisa. para que dentro de 9 dias comparezca en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de DI Clara Valdés; cierto y seguro de quesi asi lo haoe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados de! Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en la causa referida.— Guanajay 29 de Agosto de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. S., Alanuel de J. Aroelia.
E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Alaria etc.
Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alijares Follaca. natural de Ovie do, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que ha sido de la calle de Revillagigedo 24, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que les resulta en causa que le sigo por abusos deshouestos; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplí Ja justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879. Mariano do Quesada.—Pedro Rodr guez Perez.	E O 5
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesu3 Alaría en esta capital etc Por este mi primer ed!cto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa frustrada; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 27 de 1879.— Alariano de Quesada.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 5
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, cijo llamo y emplazo a I). Seraún Marrtnez como úe 25 anos de edad para que dentro de nueve dias se presenteen estejuzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Gerónimo Hernández y otros por complicidad ó encubrimiento de el hurto de cuatro caballos.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa.—Guanajay Agosto 28 de 1879.—Francisco Noval y Atarti.—Da órden de S- S.—Mannel do J. Aro-cha.	E O 6
Don José María Larrazahal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, ele Foreste mi tercera carta do edicto y picgon, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde la feo «a, se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó on la causa formada contra él y otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é incurso »nías nenas déla ley.—Guanabacoa Agosto29de 1879.— Jo-é Alaria Larrazahal.—Por mandado «le 8.8. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación porla Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra.—L. Pedro A. Galindo.	E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Alelen», soltero labrador y do 18 años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «píele resulta en la causa que se le sigue por rapto do DI Belen Torres, cierto y seguro de «pies« asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Agosto 13 de 1879 —Laurel.—Por su mandado, Francisco Aluñoz.
E O 6
D. José María Larrazahal y Alvarez de Toled«’, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Isidro Delgado, cuyas gen eral es se ignoran, para quo dentro de 9 «lias se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa «;ue le resultaen la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo «lo la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Guanabacoa Agesto 29 de mil ochocientos setenta y nueve.—José Alaría Larra-zabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ia presente. Guanabacoa Agoato 29 de 1879.—Luis J. Alarin.	E O H
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de Cádiz, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un mulo de D. Pedro Casanova, cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará curaplidajusticia y de lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—8 >n Cristóbal Agosto 28 de 1879.—Torre.—Por mandado de su Sría., Amlrá Fraga.
Dr. D. Augusto Martínez do Ayala, Jupz do Paz é interino de primera instancia del diatrito dol Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por burlo al asiático Andrés Azon; seguro de que si así lo hiciere se le < irá y administrará justicia y de lo contrario se ls declarará rebelde y contumaz y por bástanlo con los Estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites.—Habana Agosto 27 de 1879.—Augusto Alur-Iinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 5
RBMAJCBS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por auto de treinta de Agosto último, recaído en los ejecutivos seguidos por DI pilar González de Mendoza á la sucesión de D. Juan Alanuel López Aluñoz, he dispuesto se saque á pública subasta la casa marcada con los números {diez y siete fy diez v nueve de la calzada de la Reina, tasada en trein ta v cuatro mil setecientos ochenta y ocho pesos un centavo oro v señalado para «pie tenga efecto dicha subasta el dia 29 de Setiembre corriente á ¡as once en estejuzgado, sito en la callede la Habana núm. 43, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición el «lia hora y lugar designado.—Habana Setiembre II de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. 8. Gregorio de la Alaza.
R 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa do mampostería y tejas, situada en la calle del Vapor, barrio de San Lázaro, número veinte, tasada en dos mil ciento ochenta pesos oro y dos terrenos, uno en la calle de la Marina número sesenta y seis, tusado en trece mil doscientos diez y siete pesos ochenta y ocho centavos oro y otro en la calle de los Hornos esquina á la del Príncipe, tasado en siete mil novecientos setenta y tre» pesos nueve centavos oro: la subasta deberá celebrarse el dia veinte y dos de Setiembre próximo, á las doce en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis; advertidos los postores deque á dichos justiprecios, se les ha rebajado el quince por ciento y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario. —Habana Agosto 29 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
R 6
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero, conocido por de D. Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra, de color amulatado y negro, liana, con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, (asado en seis mil novecientos setenta pesos oro: para la subasta se lia señalado el dia veinte y seis del presente, á las doce en el Juzgado sito en la calle de Sau Pedro número seis.—Habana y Setiembre 1? do 1879,—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	~	R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia dol distrito de Guadalutie.
Por el presente hago público que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Autonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel on cobro ejecutivo de pesos.v á su instancia ho dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta las casas calle de Tenerife número treinta y nueve, retasada en dos mil quinientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos oro, y la número 41 de la propia calle en tres mil «juinieutos cincuenta y seis pesos treinta y ires centavos oro; debiendo procederse i su remate en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado, calla do Amargura número imo, á las doce del dia veinte y seis de Setiembre próximo venidero y pudiendo hacerse proposiciones ñor cada ana de dichas casas ó por ambas.—Habana 29 de Agosto de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
R 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano do ios de esta Capital.
Por el presente edictohagosaber: queácousecuencia del juicio de espera promovido por DI Rosa Aladan de la Guardia se ha señalado nuevamente ei dia diez ocho del entrante Setiembre á las días de su tarde para que tenga efecto y en la saín de audiencia de estejuzgado sito en la calle do Santa Clara núm. 21 la junta de acreedores a quienes se previene se presenten eu diclm junta con los títulos desús respectivos créditos bajo apercibimiento de que en otro caso no serán admitidos.—Habana Agosto 23 do 1879,— Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Hipólito Vergel.	R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito do Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por I). José T. de Salnzaralbaoea del Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor, contra D. Jacinto Betriú, como legítimo consorte «le DI Isabel Hernández, en cobro de pesos; se hace «uberai público, el remato que se lia de celebrar el dia quince del entrante mes, á las nueve de su mañana, en Ja puerta del Juzgado, situado calle de la Amargura número uno, de las esclavas nombradas Tomasa, criolla, como do diez y ocho años de edad, sana, tasada en cuatrocientos pesos y Aniceta, también criolla, como de treinta y ciuco años de edad, sana y tasaila en cuatrocientos pesos; sumando ámbas partidas el total de ochocientos pesos: ad virtiendo que á ia última de estas esclavas la acompaña su hija n< mbrada Matilde, de seis meses de edad y «le condición liberta, encontrándose el avalúo en la escribanía del actuario para que pueda ser examinado por quien lo solicite. Que así lo teugo dispuesto en los autos arriba mencionados y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra este.—Habana Agosto 30 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado desti señoría, ArturoGalletti.
R 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juezdo primera instancia del dislrito de Jesus Maria de esta Capital.
Por el presente se convocan licitadores pa niel remato do los efectos siguientes: dos centrífugas Ross eu regular estado, con sus motaras, tuberías y anexidades correspondientes, en dos mil pesos oro; treinta y ocho tonques ó gavetas para azúcar de miel, en mil quinientos veinte pesos en oro; tres pailas calentadoras de dolilo fondo con huh tuberías en mil trescientos cincuenta pe-*ob¡ onuo tanques para guarapo y meladuras; un Donkey para «limertar calderas con sus tuberías en buen estado, en mil ochocientos cincuenta pesos; oiro Donkey paia elevar guarapo con sus tuberías eu idénticas condiciones que la anterior en quinientos pesos; una bomba «1o mano para incendio en setenta y cinco pesos; cuvo acto tendrá efecto el dia quince del entrante mes de S- tienili re á las ochodesu mañana en el juzgado constituido en la calle de O-Reilly número treinta v seis. Quo así lo tengo mandado en el incidente á la quiebia «le la sociedad «La Gran Azucarera» formada para tratar de la remoción del Síndico 1). Bernardo Domínguez.—Habana Agosto 26 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado do S. S, Juan Andreu.	R 5
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por DI Alaria de las Nieves de Avila viuda do Piacé, solicitando autorización para la enagtnacion de unas casas he dispuesto nuevamente sacar á pública subasta por término de treinta dias Ja casa calle de Neptunio número 33, retasada en diez y ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro, habiendo señalado para su íemáte el dia siete de Octubre próximo á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito cal'e de 8an Pedro número seis esquí na á la del Sol, debiendo advertir-e que no se admitirán posturas que no cubran el valor que el perito lia dado á dicha finca.—Habana A«gosto 27 de 1879.—García Agüero-—Pqr mandado do 8. 8. y por D. Bernardino Suarez, Francisco «le Castro.—Y pira su inserción en la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Agosto 27 de 1879.— Francisco de Castro.	R 5
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera iustaucia intermo del distrito del distrito de Jesús Aíaraí deesta Capital.
Por el presente, hago saber: que el día once del entrante mes de Setiembre á las ocho de su mañana, tendrá efecto en los estrados del iuzgado, constituido en la calle do O-Reilly número 36, el remato de varios efectos de talabartería, tasados en la cantidad de dos mil novecientos cincuenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos oro, de cuyos pormenor«« podrán instruirse los interesados que quieran hacer posturas en la escribanía del actuario.—Que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. R. Pazos y Compañía contra Galvez y Sobrino sobro pesos..—Habana Agosto 30 de 1879.—Alariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 5
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Vahlés Disdier como marido de DI Alaria Claudia Rodríguez contra DI Alaria de los Ang< les Peraza en cobrojle pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se un micie al público el remate que lia de verificarse eu las puertas del juzgado el dia diez y seis de Setiembre próximo entrante á las «loco de su mañana, de un sitio nombrado San José de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón Monja, retasado en cuatro mil ciento sesenta pesos seto nta y dos centavos oro: otro sitio nombrado Hoyo Colorado ó Amabilidad, situado en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, retasado con todas sus anexidades en seis mil trescientos cincuenta y seis pesosoroy compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, para que el que quiera hacer postura ocurra el diay hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.—San Antonio 27 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	Jt 5
En el incidente al concurso necesario de D. Ramon de la Torriente y Rosa formado á instancia del depositario D. Gallino Cobo y Gómez para tratar de la refacción de tos bienes del juicio; ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia y por untemi se anuncie al público haberse señalado el di»once de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre los primeros quinientos hocoyos azúcar centirfuga «le guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juicio; á fin de que las personas que quieran interesarse en dicha negociación ocqrran el dia señalado á las doce en la sala «le auvlencla del juzgaiio.—Y para que tenga efecto el anur» ció dispuesto en la Gaeeta oficial «le la Habana libro la presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ochoa,	R 2
CONVOCATORIAS.
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el preséntese convoca al moreno Eleuterio Ferro á fin de que se presente en estejuzgado á evacuar un reto ae justicia on causa contra el moreno José Dame-trio por robo.—Bejucal y Agosto 29 de 1879,—L. Emilio Querol.—Por mandado ‘do 8. S. Gaspar Baronn.
0 0 6
El Sr. D: Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite para «{lie á la mayor brevedail comparezca en este juzgado, calle deSan Pelro número s«“is, á D. Arsenió Alier, D. i*ablo Barreras, D. Domingo Villalon-ga, D. Tomás Mliria y D. Eusebio Bona á fin de evacuar nn acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1879.— Francisco de Castro.	C O 6