*
aas-s-ass &:ìlss®«SìS
Ævis*aai5it
desde hoy han empezado á ponerse en circulación para sustituir á los que sa van retirando por su estado de deterioro, uuevos billetes del expresado valor iguales á los anteriores, pero con la fecha de treinta y uno de Mayo del corriente año y la firma, también grabada, del que suscribe.
Habana Noviembre 27 de 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta do la que estaba últimamente en uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana do color amarillo, que según se ha anuno ado han sido falsificados, se avisa al público que desde hoy Be empiezan á poner en circulación dichos billetes nueves, llevando 16s primeros la fecha de cuatro del corriente.
Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma de 643500 pesos en cada trimestre para e! [ ago de interes.s y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Ida, sobre los productos de la Eenta de Aduanas, croadas en virtud de la ley de 25 de Jnnío do 1878; y habiendo do aplicavse en ti que vencerá en primero do Enero del entrante i ñode 1880 la suma de 354300 pesos para los intereses de los 23620.000 pasos importe de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan pera esta 289.200 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se vorifique por sorteos, ia Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del corriente año.
1.05	El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales do! Establecimiento, sito en la calle do A guiar núm. 81, el dia Ia do Diciembre próximo á las doce de ia mañana y lo presidirá el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.05	Las 236.200 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes de cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que eo expondrán al público antes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.1.5	Encantaradas las 2362 bolas, so extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligaciones por valor de 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.43	La Administración del Banco publicará en ios periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que Imán salido en el sorteo.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—Ei Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Colegio de Copireíloí'es j Bíoíasclos ©<¡»~ eral ales de la Maltona.
CAMBIOS.
España.....................  —
Inglaterra.................
Franela....................{
Estados Unidos.............|
Oro del cuño español....... |
Descuento mercantil........■<
- Nominal.
18} ft 19 P. 60 d[v.
A\ & 4} P. 60 div.
4} á 5 P. 3 div.
á 8} P. 60 djv.
8¡} á 9} P. 3 c¡v.
135} ft 136 P. ft las 3.
6 á 8 p.g anual B¡;B. 10 ft 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 60 de la Compañía de Caminos de Hierro de Sagua la Grande ft la par contado en billetes del Banco, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Jiménez y Martínez, auxiliar de corredor.
D. Baltasar Gelabert, idem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Andrés Loureiro.
Habana 29 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del sexto Distinto.
La cédula número 4,052 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 do Julio do 1878 á favor del asiático Marcelino Guanejien, natural de Cantón, soltero, labrador y de 34 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habapa 31 de Ocwbro de 1879.—Fermin Porez.
CUARTA SECCION.
OTli¡T¿X¿íí£ ZDSft S3¡r*sm.2t®s.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina dol distrito do Moron y Fiscal de una sumaria. Hago saber: quo en la que instruyo en averiguación de la muerte dol matriculado José Lamen López Sandiú [á] el Mudo, quo apareció ahogado el dia 21 de Julio último en aguas de Punta do San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente do Caibarien y sin despacho en un boto innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 rats.; quilla 6‘130 mu.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mts.; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido bote, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo el que se orea con derecho á la misma á fin de que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación del presente en la Gaceta
•	oficial y Diario do la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona cumpotentementa autorizada á exhibir ios documentos que lo acrediten como dueño ó eon otros dorechos sobro la oitada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo
•	entre el indicado término se procederá con arreglo á Ordonanza.
Moron Octubre 26 do 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Ayuntamiento de San Luis.
Por el presente y on virtud do acuerdo do este Ayuntamiento, se convocan aspirantes, por término de treinta dios contados «loado la primera publicación do este anuncio en Ib Gaceta oficial y en el Boletín oficial de esta Provincia á la plaza de recaudador do esta Municipalidad, con arreglo al pliego de condiciones que de seguida so insert».
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—El Secretario, Joaquin M. Pintado.—El Presidente. Dámaso Trecha.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pú blica licitación la cobranza de los impuestos Municipales de este Distrito.
1. * Se llamará Recaudador de la contribución Municipal de este Ayuntamiento, la persona á quien como mejor postor re adjudique este servicio.
2.05	El tipo máximo del derecho del remate sobre el importe de las cantidades efectivas, es el de cuatro por ciento y no se admitirá proposición alguna que exceda de él.
3.05	El Recaudador afianzará las resultas do su manejo con un depósito igual á la cantidad que •arroja el veinticinco por ciento de la recaudable ó eon hipoteca de finca idónea por valor del treinta y cineo por ciento del de acuella, no entrando á ejer-
cor el cargo miéutras que el Ayuntamiento reunido no aceptare la fianza ofrecida.
4. 43 Los recibos á cobrar ¡e serán entregados por la Contaduría, por valor de las dos torceras partes de la fianza respondiendo con ellos ó su importe y rindiendo cuenta quincenal.
5.03 Cada quincena hará entrega al Depositario de fondos, con las formalidades correspondientes, de la cantidad que hubiese recaudado durante dicho periodo acompañando relaciones duplicadas por conceptos d i los contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas, cuyas relac ones, visadas por el Sr. Alcalde Presidente, tomada razón en Contaduría y con ia conformidad del Depositario, quedarán una en poder del Recaudador y otra en Contaduría, para la buena cuenta y razón.
6.45	Al terminar cada período do cobranza habrádo dar el Recaudador por terminado su encargo, liquidando su cuenta con ios recibos aun pendientes de cobro, respaldados bajo firma do los contribuyentes respectivos ó de los testigos en su defacto, para proceder al cobro por la vía de apremio, que tramitará el Recaudador ó la persona que éste nombrase con anuencia dol Ayuntamiento, á las inmediatas órdenes del Alcalde, á quien compete sustanciar los expedientes.
7.	43 Al finalizar dicho período do cobranza será responsable el Recaudador del importo do recibos uo cobrados á monos que justifique el requerimiento al deudor on la forma expresada, en ia cláusula precedente, ó arroje el expediente de apremio la insolvencia del contribuyente.
8.	45 Para presentarse en licitación es requisito indispensable acreditar previamente la entrega en Depositaría do la cantidad de cien pesos oro ó presentar oarta de abono de persona arraigada que acepte e! Ayuntamiento en pleno por bastante garantía á responder del cumplimiento de la proposición; bien entendido que una vez adjudicado el servicio porderá el adjudicatario el depósito previo de licitación ó el fiador vendrá obligado por su carta do abono á pagar los cien pesos oro si aquel dejare de cumplir sus proposiciones ó se retractase do la licitación. A los proponentes que no obtuviesen el servicio se les devolverá inmediatamente su depósito ó carta do .bono.
9.45	Serán de cueuta del rematador ¡os costos de escritura, toma de razón en el oficio de hipotecas, reintegro del papel del expediente, así como ¡os gastos de insorcion dol presente pliego y modelo do proposición.
10.	El remate se llevará á cabo en la Casa Consistorial, á pliego cerrado que se entregará oportunamente al Sr. Alcalde Municipal, hasta el momento de la apertura do l03 presentados, no admitiéndose ningún otro después de dicha apertura.
11.	Caso de que dos ó mas pliegos contengan iguales proposiciones, se abrirá puja entre los que hubiesen presentado éstas, por el término do cinco minutos adjudicándose el servicio al quo mayores ventajas ofrezca ajuicio de la Corporación.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo al siguiente modelo.
D. N...N...vecino de....enterado de los requi-
sitos exigidos para presentarse en licitación del servicio de cobranza de la contribución Municipal dei Término do San Luís, ofrece desempeñar el cargo
do Recaudado]’ do ella por el..por ciento sobre las
cantidades que haga efectivas, obligándose á guardar y cumplir en todas sus partes las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones deque está instruido.
Fecha y firma.
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—Es copia.— El Secretario, Joaquin M. Pintado.—V 9 B?—El Presidente, Dámaso Trecha.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se provea en propiedad la plaza de Subdele gado de Farmac’a de este partido judicial con arreglo á lo que prescribo la regla 15 de la circular de 30 de Setiembre de 1873, se fija ol plazo do treinta dias á contar desde esta focha, para que los profesores do la expresada facultad quo deseen optar a dicha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas on forma, para olevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 de Noviembre de 1879.—José V. Macias.
Ayuntamiento de ¡santo Domingo.
En la sesión ordinaria celebrada el día 22 del corriente por esta Corporación, se acordó por unanimidad convocar lidiadores para el remate de los arbitrios «Lid de gallos,» «Marea do carruajes,» «Corral de concejo,» «Productos del rastro» y «Vendedores ambulantes,» correspondientes áosto término municipal y al año económico da 1879 a! 80, con arreglo'^ los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Lo quo se hace público por medio de los periódicos oficiales Boletín de la Provincia y Gaceta de la liabana por el término de 15 dia?, con el fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á la Casa Consistorial do este Ayuntamiento hasta el dia 8 de Diciembre próximo venidero á las 10 de su mañana, en cuya hora y dia tendrá lugar el acto anto la Comisión nombrada al efecC1.
Santo Domingo Noviembre 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
Pliego do condicione» para ol remate dol arbitrio «Productos del Rastro» de este Término Municipal correspondiente al añ> econótnieo de 1879 al 80.
Artículo 1<? Consiste este arbitrio en setenta centavos oro que se cobrarán por cada res mayor ó vacuna que so mate en el Rastro do este poblado y cuarenta idem por cada ros menor, ó en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo que el rematador abono el remato al Ayuntamiento.
Art. 2p Las horas de matanza so fijarán por la Autoridad Munkipal
Art. 3? El rematador de este arbitrio pnede cobrar las referidas cantidades diariamente, dando recibo á los interesados.
Art. 49 No podrá por ningún motivo exijir cantidades mayores quo las señaladas en el artículo 19 y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 5q Sa señala á este arbitrio el rendimiento anual de 540 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco, al tipo que el Ayuntamiento cobre sus demás arbitrios é impuestos; esta cantidad será el mínimum para las proposiciones que so hagan, las que se presentarán en pliego cerrado.
Art. 6<j El pago del importe á que asciendo ei remato se hará por semestres adelantados,
Art. 7<j Para ser postorj-e requiero el depósito prévio en )a caja Municipal de 50 pesos oro que se devolverán á los que no obtengan el remate, y se conservará en oaja el dol que lo obteüga hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 89 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importo total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 9<j En igualdad de proposiciones será preferible la que se haga al contado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con sujeción al modelo quo se acompaña.
Art. 11. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por ningún concepto ni motivo aunque sea imprevisto.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sollado que se invierta en este expediente, importo de los anuncios en la Gacota oficial y demás costos que se originen para el remate, en cuya posesión no so lo pondrá si no acredita haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio Gama.—Vq.Bq— El Presidente, Estrada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N....vecino de....enterado de las con
iliciones segnu las eua es se ha de rematar el arbitrio
de «Productos del Rastro» de esto Término Municipal correspondiente al ano económico do 1879 al 80, ias cuales ha visto publicadas en ia Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la Provinc'a y cedulones, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones ya referido, la cantidad do...po-os en oro, acompañan-
do el justificante de haber depositado eu la caja municipal la cantidad do 50 pesos en oro quo se requieren para admitirso esta preposición.
Fecha..........firma.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse ol rematador del arbitrio «Lid de gallos,» do esta municipalidad para el año económico do 1879 á 1880.
Artículo 1. ° Consiste esto arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea, el dueño del gallo quo la gane, sea ó no vecino de este término.
Art. 2. ° Quedan exceptuados dol pago de este arbitrio, los dueños da gallos cuyas peleas se hagan tabla.
Art. 3 ® El remat dor dará recibo do las cantidades que cobro y adquirirá derecho do propiedad, pudiendo tenor dependientes para la cobranza prévio el consentimiento del Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien aceptará ó no la persona que se le proponga, según lo estimo conveniente.
Ari. 4. ° Se señala á este arbitrio la cantidad anual do mil doscientos pesos oro ó su equ valsnte en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el Municipio cobre sus demás arbitrios é impuestos y cuya cantidad será el minimun de las proposiciones que se 1 agan.
Art. 5 ° La cantidad acordada comprende las vallas siguientes: Sto. Domingo, ochocientos pesos y Alvarez, cuatrocientos; admitiéndose proposiciones por ámbas vallas juntas ó separadamente en atención á ía distancia que media entro dichas vallas.
Art. 6. ° Se autoriza al rematador para quo perciba veinte y cinco centavos oro por la entrada general, ciocueni a centavos oro por cada asiento de primera y veinte y cinco centavos por los da segunda clase, tanto en ia valla da este poblado como en la de Alvarez por ser árabes puntos do igual categoría.
Art. 7. ° El pago dol importo á que asciende este remato se hará por semestres adelantados.
Art. 8.° Pera serpostor.se requiere prévio depósito en la Caja Municipal de cien peses oro, que serán devueltos sin demora alguna al que no obtenga la adjudicación, reservándose la correspondiente al que ia obtenga hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 9. ° La fianza pura respondor al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción do la Corporación,
Art. 10. En igualdad do proposiciones será preferible la que se haga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá exijir indemnización ni rebaja alguna por motivos previstos ni improvistos.
Art. 12. Las proposiciones se harán on pliego cerrado y papel dol sollo 89 con sujeción al modelo adjunto.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se invierta en este expediente, oí valor de los anuncios en la Gaceta oficia!,y cuantos más gastos se ocasionen on ¡a Subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredite Laboríos satisfecho.
Santo Domingo 22 de Noviembre do 1879,— Ei Secretario, Antonio García.—Vt9 Bü9-~Ei Pre-sidente, Estrada
Modelo para preposición.
D. N...N...vecino de___.enterado de las condi-
ciones, según las cuales se ha de rematar el arbitrio do «Lid do gallos,» de osle término municipal correspondiente al año económico de 1879 a 80, las cuales ha vis’o publicadas en la Gaceta oficial, Bo letin oficial do la Provincia y por cedulones, ofrece con estr'Cta sujeción al pliego de condiciones ya citado, la cantidad do...pesos en oro, acompañando
ol documento en qúe acredita haber depositado ¡a suua do oien pesos oro on la Caja Municipal para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones a que ha do sujetarse el rematador del arbitrio «Marca do carruajes,» de este término municipal para el «ño económico de 1879 á80.
Artículo 1. ° Las cuotas que el rematador ha de cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo quo él abone al Ayuntamiento son al año.
ORO.
Pesos. Cts.
Por cada carreta de marca			8
))	» carretón		5
»	» volante particular ó de alqui-	
	lor		5
-)>	» carruaje particular ó do al-	
	qtiiler ,de dos ó más asientos....	5
))	» carretilla ú otro vehículo de	
	mano	 				2
Art. 2.° Se exceptúan dol pago de la marca do carreta?, carros, carretones ú otros vehículos, los que se ocupan en conducir á los puntos do embarque, los frutos de las finca á que dichos vehículos pertenezcan y que á su regreso carguen envases ó maquinaria para el exclusivo uso y consumo do lai: mismas fincas: también quedan exceptuados de pagar la marca, los vehículos quo tenga el Ayuntamiento paia las obras públicas.
Art. 3. ° Los carruajes particulares uta vez marcados pueden penetrar sea de paso ó do viaje en esto término municipal.
Art. 4. ° Los vehículos do carga y do tráfico al pasar del punto do eu radicación á otro término extraño, pagarán solo la diferencia de marca, si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese Dual ó menor quo el que tiene ya satisfecho eu el punto de que proceda, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5.® Los Imitadores presentarán sus proposiciones en papel del lio 8. ®, on pliego cerrado ante ei Cuerpo Capitular el dia quo so señale para la subasta, no admitiéndose las proposiciones que bajen de doscientos cuarenta pesos en oro que es el rendimiento minimun que so les señala á este arbitrio.
Art. 6. ® El precio á quo ascienda el remate se abonará por semestre adelantado.
Art. 7. ® Ei abono lo hará el rematador en oro ó con el equivalente on billetes al tipo qua el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios ó impuestos municipales.
Art. 8. ° Para ser postor se requiero ol depósito prévio en la Caja Municipal do cincuenta pesos oro ó ciento quince posos billetes de Banco, ol cual será devuelto á aquellos cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al qua resulte rematador hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 9. ° La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, sorá un pagaré igual al importe total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción do la Corporación.
Art. 10. Eu igualdad de proposiciones será preferible la que ofrezca el pago al contado.
Art. 11. El rematador dará los recibes con toda claridad y necesaria expeclficacion para evitar dudas y reclamaciones on los cobres que se hagan.
Ar¡. 12. El Ayuntamiento no responde de los perjuicios qua pueda sufrir el rematador do este arbitrio á ño ser que esté en las facultades y atribuciones do la Corporación el evitarlo si ella no so perjudica.
Art. 13. Será de cuenta de! rematador el reintegro del papel sellado que sé invierta en este expf diento, los costos do los anuncios en la Gaceta ofi' cial y cuanto más ocasione esto remate, no dándos®
posesión de él hasta que acredite haberlos satis-íech >.
Santo D mingo 22 de Noviembre do 1879.— El Secretario, Antonio Garda,—Yt?Bn9—El Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N.. .vecino do...enterado de las con-
diciones, según las cuales se ha de rematar el arbitrio de «Marea de carruajes,» de este término municipal, correspondiente ai año económico do 1879 á 1880, condiciones que hr. visto publicadas en la Gaceta oficial, Boletín oficial de ia Provincia y por cedulones en la localidad, ofrece con estricta sujeción al pliego da condiciones, la cantidad de....
pesos en oro, acompañando el documento en que
consta que ha depositado........en la Depositaría
de los fondos municipales para presentarse como poste r.
Fecha y firma..
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio do
los productos del «Corral de Concejo» de esto
Término Municipal durante el año económico
do 1879 á 80.
Artículo 19 Serado cuenta del rematador formar un corroí en uno de los extremos de la población para encerrar en él los animales que se presenten por los funcionarios públicos, poniendo en la portada de dicho corral una maestra que diga «Corral de Concejo.
Art. 29 Será también obligación del rematador alimentar os animales, pastorearlos si fuoso necesario y curarlos cuando estuviesen enfermos; no pudiendo hacer uso de ellos en ninguu caso ni con ningún protesto y si sucediese so le cobrará una multa da 25 pesos que satisfará en el papel Municipal correspondiente quedando responsable á los perjuicios.
Art. 39 Ademas do estas obligaciones queda enteramente sujeto el rematador á las que marca el Reglamento del Ramo da 19 de Octubre de 1842 y á las demás disposiciones superiores sobro este arbitrio.
Art. 49 Por cada animal que se conduzca al Corral do Concejo, cobrará ei rematador 26 reales fuertes en oro ó su equivalente en billetes del Bancó al tipo que el Municipio cobre sus demás arbitrios é impuestos, quedando obligado el rematador á satisfacer al Juez ó Ministro aprehmsor la cuota que determina el Reglamentó dol Ramo.
Art. 59 El rematador del Corral de Concejo admitirá en él todos los animales quo se manden depositar judicialmente, cobrando solamente por manutención lo que marea el Reglamento ántes citado.
Art. 69 Se señala á este arbitrio ol rendimiento anual de 78 posos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que acuerde la Corporación, siendo esta cantidad el minimun para las proposiciones quo se hagau, las qua se presentarán en pliego cerrado.
Art. 79 Ei pago del importe á que asciende ol remate se hará per semestres adelantados.
Art. 89 Para ser postor se requiere e! depósito prévio en la Caja Municipal do 25 pesos en oroque se devolverán á los que no obtengan el remato y se conservará en Caja el del que lo obtenga hasta” que preste la fianza definitiva.
Art. 99 La fianza para responder al cumplimiento del Contrato consistirá on un pagaré igual al impoi-te total «iol remate, otorgado por porsona do recono -‘ida responsabilidad á satisfacion do !a Corporación.
Art. Í0. En igualdad de proposiciones será preferible ¡a quo se haga al contado,
Art. 11. Las proposiciones se harán on papel del sello octavo y on pliego cerrado cerrado con arreglo al modulo quo so acompaña.
Art. 12. Ei rematador r.o podrá exigir rebaja ni indemnización por ningún concepto ni motivo "aun-quo sea improvisto.
Art. 13. El rematador quodaobligado á reintegrar el papel-seilado que so invierta en este expediente á pagar el importe de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín oficia! de la Provincia, y todos los demás costos que se originen para el remate, no debiendo ponerse en posesión do él hasta que acredite haberlos satisfecho.
tanto Demingo 22 de Noviembre «le 1879.—El Secretario, Antonio García.—V9 B9—EI Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N. ..vecino de...enterado délas condi-
ciones según las cuales se ha do rematar el arbitrio «i-'roductos del Corral de Concejo» de esto Término Municipal correspondiente ai año económico de 1879 al 80, las cuales ha visto publicadas en la Gaceta oficial y en el BoLtin oficial de la Provincia, ofrece con octricta sujeción al pliego de condiciones la cantidad de....pesos en oro,acompañando el documen-
to en que consta haber entregado on la Depositaría de los fondos Municipales la cantidad de 25 pesos on oro, para presentarse como póster.
Fecha.........firma.
Pii°go,da condiciones para el remate del arbitrio do
«Vendedores ambulantes» en e»to Término Municipal durante ei año económico de 1879 á 1680.
Artículo 1q Este arbitrio consiste en 15 pesos oro anuales cobraderos por semestres adelantados á los vendedores do á pié:—20 pesos oro al año ó igual condición pava su pago que el anterior á los vendedores de á caballo:—50 posos oro anuales cobradero-1 por semestres adelantados á las do residencia fija en este Término y por trimestres ft los transeúntes que so dediquen á la venta de prendaB finas en ambulancia:—Y 30 pesos oro anuales á los vendedores do billetes de la Real Loteria, eximiéndose de este pago á los inútiles o sexagenarios.
A' t. 29 Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que poi sí ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, hueves, viandas y demás producios de sus fincas; poro los vendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 3q Se señala á esto arbitrio el rendimiento de 130 pesos oro anuales ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos Municipales, euyaeuitidad será el mínimum para las proposiciones.
Art. 4o El pago de la cantidad á que ascienda el remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5<j El rematador podrá cobrar este arbitrio por trimestres y semestres adelantados con sujeción al artículo 1<?, dando siempre al interesado recio«» claro y especificando el concepto por que hace ol cobro.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja Municipal de 25 peso3 oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la cantidad dol que la obtenga hasta que huya puesto la lianza definitiva.
Art. 79 La fianza para responder al cumplimiento dol contrato consistirá en un pagaré igual al importo total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacion de la Corporación.
Art 8o En igualdad do proposiciones será preferible la que lo haga al contado.
Art. 9o El rematador no podrá exijir indom nizacion ni rebajo por ningún concepto ni motivo previsto ni imprevisto.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con arreglo al modelo a junto.
Art. 11, Sara de cuenta del rematador el reintegro del papol sollado que so uso en este expodionto y el pago do los anuncios y demás costos que so originen on csteox; ediente y no se pondrá en posesión del remato sin que acredito haber satisfecho éstos.
Santo Domingo 22 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio Garda.—Yo B9.—El Presidente, Estrada.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N.... vecino de.....enterado de las con-
diciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este Término Municipal correspondiente al año económico de 1879 á 1880, condiciones que ha visto publicadas eu la Ga-
ceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y cedulones, ofreoe oon estrióla sujeción al pliego de
ellas, la cantidad do.pesos en oro, acompañando
el documento que acredite haber depositado ¡a cantidad de 25 pesos oroen la caja Munioipa!, para presentarse como postoi.
Feoha y firma.
Ayuntamiento de 'Managua
Acordado por la Corporación saoar á pública licitación la plaza de Recaudador dei mismo por lo tocante á los años económicos de 1879 á 80 y 80 á 81, bajó las condiciones que se puilicun á continuación, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anuncie ai público, á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones con sujeción al citado pliego de condiciones ei dia 19 de Diciembre próximo, en que tendrá lugar el remate.
Pliego de condiciones á que ha <ie sujetarse el Recaudador de contribuciones de este Ayuntamiento durante los dos años económicos de 1879
á 1880 y sigu:entes.
1. 9 Estará á cargo de este funoíonario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, contenidos en el presupuesto de cada uno de los ejercicios referidos, así como los atrasos de años anteriores.
2.45	Es do todo punto indispensable que el aspirante reúna las condiciones siguientes:
19 No e«tar prooesado criminalmente y ser do buena oondueta.
29 No tener responsibiüdad pendiente con la Hacienda pública, ni con otro Ayuntamiento.
3a Ser mayor do veinte y cineo años y estar cu el pleno goce de sus derechos civiles. Estas eircun* *--tancias se harán constar en ¡a forma legal.
3.	* Las proposiciones deberán ser acompañada» del documenro que acredite haber hecho entrega en la Depositaría Municipal do la suma de cáen pesos oro, sin cuyo requisito no setaadmitida. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes terminada la subasta, reservándose solamente los pertene-chsntes al quo resulte adjudicatario, que le serán en^ tregados cuando haya prestado la lianza de quo habla la condición quinta de este pliego.
4.	03 El Recaudador disfrutará como premio de cobranza do las cantidades quo haga efectivas el dos y medio por ciento de las mismas, cuyo importe sorá librado por fin do cada mes previa cuenta examinada por Contaduría.
5.43	El Recauda lor prestará una fianza de mil ochocientos peses oro, ó el doble de-esta suma, si la verificare en fincas rústicas y urbanas bajo escritura hipotecaria á satisfacion del Ayuntamiento*
6.41 El Recaudador no podrá exigir so le dé posesión del destino, hasta quo haya hecho efectiva la fianza en la forma de que habla la anterior coc-dicion.
7.43	Si ei que resultase rematador no hubiese prestado la fianza, en cualquiera de las formas prescritas dentro do un término prudencial que acontará el Ayuntamiento, después de habérsele notificado su nombramiento, perderá concluido aquel término el depósito y se procederá á nueva convocatoria, sin quo tenga derecho á indomniz oion.
8. 35 La fianza de que trata la condieion 5.43 de esto pliego no será devuelta al rematador raién-tras no se haya hecho la glosa definitiva de sus cuentas por quien corresponda según la Ley.
9.43	Unicamente eu caso de enfermedad justificada so admitirá al Recaudador .la delegación de sus íunoiones, y la porsona que lo sustituya habrá «de ser á satiriV.ccion del Ayuntamiento.
10.	El Rjcaudador además do ejercer las funciones do pagador dol Ayuntamiento oonts’ao las obligaciones quo dotorm na la Instrnooio.u do 10 de Julio de 1856.
11.	La contabilidad será ¡lévala por el Recaudador eti la forma dispuesta en la actualidad ó que en lo adelante se dispusiere por la Superioridad, siendo de su cargo los costos de escritorio que oquel'a lo cause, así como el dei papel sellado que deba usar en la documentación con arreglo á la Ley del timbre.
12.	Los recibos talonarios asi oomo las listas oobratorias duplicadas serán entregadas al Recamls-dor por la Secretaría Contaduría del Ayuntamiento, en el primer dia de cada semestre y á cuya dependencia devolverá una do las últimas despucs do estampar su firma.
13.	El Recaudador hará entrega todos los viér-nes á ia Cija Municipal, de la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada re’acion de los ingresos y sus conceptos eun% probados con otra nominal de los contribuyentes que hayan abonado sus cuotas.
14.	Si ei Recaudador dejare de llevar la documentación como estuviere mandado y se expreso, en este pliego do condiciones, el Ayuntamiento para no perjudicar la marcha del mismo, podrá hacer se for-me aquella por torcera persona á costa de dioho Recaudador.
15.	Esto funcionario se constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los dias que designe el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago de los impuestos.
16.	Los ingresos do esto Ayuntamiento en ¡os dos años por que se verifica el contrato, so calcula quo oscilarán entre las sumas do diez y seis y diez y ocho mil posos oro; pero si resultare sor menos que la mencionada no por eso tendrá derecha el Recaudador á exigir indemuizac’on,
17.	El cumplimiento ó interpretación de este contrito se sujetará á la Ley.
18.	Los costos de publicación del anuncio, pliego de condiciones, escritura de aseguración y cuantos mas se originen en la tramitación dol expediente, así como el reintegro del papel invertido en el mismo, serán de cuenta de ia persona á que se adjudique este sei vicio, del cual no tomará posesión mientras no acredite tener satisfechos esos costos.
19.	Para todo lo demás quo no esté expresado en etse pliego, se observarán las disposiciones y leyes vigonto i.
Managua y Noviembre 14 de 1878.—Ignacio Gracia, Secretario interino.—■ V9 B9—-El Alcalde Presidente, Lúeas Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por ol Ilustra Ayuntamiento sa saque á concurso la plaza de Encargado del Depósito do Cimarrones do esta ciudad, so haoe saber al público para que los que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría de Cabildo hasta el día 18 de Diciembre próximo venidero.
Matanzas 17 de Noviembre de 1879.—El ^eere-tario, P. I., Francisca Domínguez Mihoura.
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la sosion extraordinaria celebrada por este Ayuntamiento en el dia de hoy, so acordó unánimemente convocar lidiadores para proveer la pieza de recaudador de osle Ayuntamiento con arreglo v pliego de condieioneé quo Be inserta á continuación. Lo quo se hace púbi co poi medio de la Gaceta ofí-c:al y por término de 15 dias, con el fin de que las personas quedesoen desompeñar dicho destilo ocurran á esta Casa Consistorial el Lúnes 19 de Diciembre á las 11 de la mañana, á ouya hora tendrá lugar ol acto; en la inteligencia tío que si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose la adjudicación ul mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—El Secretario, Antonio L. Gavilán.
Pliego de condiciones á que hade sujetarse el roraa-'tador de las contribuciones municipales de este Ayuntamiento.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 25 y ÍÍ6 del corriente.