are dolía Concepción Jiménez; en < u filtimo y vHlido tes-t.mento, el legado <1*1 V'-inte'y cinco mil pesos on oro, crie le hiciera dicha señora eft ¡mellado testamento; poro <iue el esludo de pobreza en que so hallaba lo impulsaba á solicitar esto laeneHcio para litigar en eso juicio, p óvíhs las oportunas justificaciones y citaciones oc las personas con las que pretendía litigar, haciendo por ultimo manilostaciones acerca de los respectivos lugares en que se hallaban estos.-—Resultando: que conferido lraf!_ la lo por seis dias, fojas cinco, á don .loso, dona Josefa, dona Cristina, doña Amalia, dojja Concepción .y dona Clara Barò y Jiménez en la forma legal, comparecieron e-i el juicio, doña Amalia, doña Josefa y don José Baro y J inenez, fojas veinte y nueve, cuarenta y siete y sesenta y siete, por medio del procurador don José Quintauo, pidiendo los autos para evacuar el traslado conferido, sin que compareciese doña Cristina, doña Concepción, ni doña Clara Barò y Jiménez.—Resultando! fojas setenta y nueve, ochenta y trea y ochenta y seisique á instancia de don Salvador Medir y Pica, se dió por decaído el derecho de doña Amalia, doña Josefa y don José Barò y Jiménez, para evacuar el traslado que le fué contendo de la «olicitqd de pobreza formulada, declarándose rebeldes á doña Concepción, doña Cristina y doña Clara Baro y Jiménez y por bastantes los estrados del Juzgado, en los cuales habían de entenderse las demás notificaciones respecto á estos últimos interesados y trámites del juioio, ou-ya providencia le fué notificada, en la propia forma que el traslado, siguiéndose después los autos en su rebeldía. —Resultando: fojas noventa y seis vuelta, que el Promotor Fiscal evacuando el traslado que se le confino de la defensa por pobreaducida, manifestó» que dob"^ admitirse la información de pobreza promovida por Medir, recibiéndose en periodo probatorio, la prueba que la ley determina, con encargo de que no faltaran los iulorraes del Ayuntamiento y de la policía, sobre contribuciones que íiague y bienes que poseo, alquiler dé casa que abono y criados que tenga á su servicio.—Resultando: fojas noventa y siete, noventa y ocho y noventa y nueve, que recibido eljincidente á prueba por el término de quince dias comunes á las partes, librándose los oportunos oficios til limo. Sr. Alcalde Corregidor y al señor Jefe do policía, contestando este último, qué don Salvador Medir, no era vecino de esta ju.risdicion,, por lo que no lo era cosible evacuar el infórme pedido acerca de sus bienes y demás circustancias solicitadas.—Resultando! fojas ciento una, que habiendo manifestado Medir ser vecino con residencia on la ciudad de Barcelona, por cuyo motivo on eca capital debian practicarse las oportunas pruebas relao o-nadas con su ectado de pobreza, solicitó para practicarlas el término extraordinario de seis meses, pidiendo á la v.-z ipio se expidiese exhorto al señor Juez do primera instancia, decano délos déla ciudad de Barcelona, A fin do que se recibiese declaración á les testigos que ministrase Medir: con arreglo á los capítulos que presentaba, por medio de un interrogatorio; que al mismo tiempo se inquiriese de la policía y del Ayuntamiento de Barcelona, las contribuciones que pagase Medir y demas particulares del caso.—Resultando: fojas ciento tres, ciento cinco y ciento siete vuelta, que conferido traslado de la solicitud del término extraordinario de prueba á las portes interesadas en el juioio: lo evacuaron doña Amalia, doña Josefa v don José Barò y Jinqeaez y el Promotor Fiscal del juzgado, prestando su conformidad á la concesión del término, dándose por evacuado el traslado en rebeldía, á doña Cristina, doña Concepción y doña Clara Buró y J¡-
menez.___Resultando: fojas ciento diez vuelta, ci'onto trece
y ciento catorce, que concedido el término extraordinario de seis moses y declarados pertinentes los capítulos del interrogatorio aducido por Medir, se libró el oportuno exhorto al Sr. Juez de 1? instancia decano de los de Barcelona.—Resultando: fojas ciento diez y ocho á la ciento veinte, que los testigos don Ezequiel Bancet y Castells, abogado, don Frauoisco Oli ver y Raventos y don Salvador Fai 1 y Pujol, propietario, declaran que don Salvador Medir y Pica; carece de bienes de fortuna de todas clases viviendo solo.da un salario eventual, el cñal no llega al importe del doble jornal de un-bracero en Barcelona; que se veía aquejado de una extraordinaria miopia y oasi imposibilitado por completo para el trabajo y en la necesidad de sostener una numerosa familia, constándoles e3tos diversos extremos, por el conocimiento que tienen ha muchos años con Medir y su familia, constándoles también que Medir no paga contribución alguna.—Resultando: que unidas las pruebas á los autos á fojas ciento treinta, ciento treinta y ocho, ciento cuarenta y ciento cuarenta y cuatro, obran ios informes de la policía de esta capital, de la Administración Económica de Barcelona, del Alcalde Corregidor del mismo lugar y del Excmo.Ayunta-miento de esta ciudad, de los que aparece que Medir y Pica no abona contribución, no paga alquiler de casa, vive al abrigo de unos tios y no posee bienes de ninguna clase; y que se han mandado traer los autos á la vista, citadas las partes para oirsentencia.—Considerando: que de las pruebas practicadas, resulta no solo quo don Salva-d « Medir.y Pioa, disfruta solo de un salario eventual,'que dì alcanza ái importe del doble jornal de un bracero en la lo calidad de Barcelona, sino-que le dificulta el trabajo una fuerte miopia que padece, viéndose por otra parte obligado í sostener una dilatada familia.—Considerando: que el jornal de un bracero en la localidad de Barcelona, es mucho menos que el señalado en esta ciudad de la Ha-baos, motivo por ol quo desdo el momento en que aquí es donde debeBeguirse el pleito por el cual lia solicitado Medir el beneficio de pobreza, claro es, que dista aun mas del disfrute de lo que alcanza el doble jornal do ud bracero en esta localidad.—Considerando: que el protno-vente no disfruta de bieneB ni renta alguna, conforme lo comprueban las comunicaciones de la Administración Económica de Barcelona y Alcalde Corregidor de la misma oiudady las del Corregimiento y policía de esta plaza obrantes en autos.-Considerando:que no consta de autos ningún ■igno exterior por donde se deduzca que el promovents tenga medios de subsistencia superiores al doble jornal de un bracero en esla ciudad, ni en la de Barcelona y—Considerando! que por todo lo expuesto, debe ser comprendido don Salvador Medir y Pica on el caso tercero del articulo ciento ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, dqo su señoría. Que debía declarar y declaraba pobre para litigar, á I>. Salvador Medir y Pica, á quien se defenderá y ayudará como tal, gozando de los beneficios queálosilesu clase otorga el artíoulo ciento ochenta y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo, en el artículo ciento noventa y ocho y siguiente de la citada ley, de cuyos beneficios disfrutará, en ol juicio que ha de promover en reclamación del legado de veinte y cinco mil pesos en oro, que manifiesta haberle dejado en su tiltimo y válido testamento, doña Concepción Jimenoz de Barò, á cuyo juioio se refiere el presente inoidente de pobreza. Que por esta su seatencia defi nitiva, así lo proveyó, mandó y firma su señoría, por ante mí de que doy fé.—Pedro M. Sepúlveda.—L. J. Ramón Portocarrero.” Y pura su publicación libro la presente. —.Habana Julio 3 de 1879.—L. J. Ramon Portocarrero.
A I 15
Don Miguel de Aldecoa Olalde, Juez de primera instancia del distrito.de Jesus María.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los aulos que la sociedad de Andreu y Carbonell sigue contra D. José Fernandez en cobro de pesos, y continuados para tratar de la quiebra del referido Fernandez, he dispuesto que para el dia veinte y nueve del entrante mes de Julio, se verifique la primera junta de acreedores, la que tendrá efecto á la una de la tarde en la morarla del comisario, calle de San Ignacio número sesenta y ocho, llevando lós documentos justificativos de sus créditos y advertidos que por falta de asistencia les parará el perjuicio que en derecho corresponda. Que así lo tengo dispuesto en los autos expresados.—Habana Junio 28 de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por ma miado de su señoría, Juan Audreu.	A Id
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
For el presente se hace saber á D. Ramon, D. Luis y D. Francieco Martínez y Velazquez, D. Carlos, D. Ignacio, D. Miguel y 1). Antonio Nuvarrete y Di Luz Navar-rete de Merlano, cuyos domicilios se ignoran, que á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Polidoro Ablanedo, contra la sucesión de Di Luisa Velazquez de Navarrete, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se ha dictado el auto que dice:—Habana Mayo doce de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el Procurador D. Antonio Arjona con el testimonio de poder y documento quo acompaña; tendasele por parte á nombre de L>. Polidoro Ablanedo y entiéndanse con él los trámites del procedimiento; por promovido el incidente de pobreza á que se refiere ol tercer otrosí; sustancióse con suspensión del curso de lo principal; á cuyo fin se confiere traslado de la solicitud á los herederos de Di Luisa Velazquez de Navarrete que se determinan y al promotor fiscal por seis dias A cada parte, en concepto de que dichos herederos habrán de unirse en una soja representación.—Palma.—Manuel Bomin-guaz.—Habana 30 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma. —Por mandado do «useñoría, Manuel Domiuguez.
A I 12
Jb Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera I batan*
ola interino del distrito del Pilar.
l’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carrera, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, de treinta y ocho años, ilependleute y soldado licenciado del batallón de Madrid; paraqueden-tro de nueve illas se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casan que se le sigue por hurto de dinero á D. Julian Lescano, si así lo hiciere ne le administrará justicia y npereibido en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iuourso en las penas de la Lev y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana Julio 8 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda —Por su mandado, L. J. Ramón Portocan ero.	E 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Damiau Bermudez, cuyas generalez se ignoran para queen el término de nueve días ácontar ile-dela última publicación se presente en la Cárcel pública de e-tu vi lia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le adminístrala recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Filtrados del Juzgado para las notlfi caciones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines en 3de Julio de 1879.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 13
Don Miguel fie Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, de esla Capital. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia quedada ni fallecimiento dé Di María de los Dolores Rubio y Naranjo, natural de esla ciudad, casada que era, sin hijos, con D. Manuel Domínguez y de veinte y ocho níios de edad, que falleció en esta ciudad, el día veinte y siete ile Agosto del año próximo pasado, sin tentar; para que dentro de veinte illas contados (hadóla publicación de e-te ed cto, .comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Si así lo hacen, se les ojrá en Justicia y do lo contrario te seguirá adelante en las actuaciones | arándoles el perjuicio consiguiente: advirtiéndose que solo sella presentado basta la fecha optando A la herencia su legítima madre 1)1 Juana Naranjo y Alvarez.—Y para su publicación se expide el presento.—Habana Julio 1? de 1879. —Miguel de Alde’oa.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodrigue* Perez.	E I 12
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled-1, Juez de primera Insfancin <le esta Villa.
Foreste mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ramón Andino, natural de Pu rto-Príncipe, de estatura alia, barba cerrada, trigueño, y viste en trage de labrador, pura que en el término ile nue ve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública A descargarse de Inculpa miele resulta en la cansa formada por burlo de losas á D. Juan Chavez, seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurto en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.—Guanabacoa y Julio siete de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. Bría., Francisco W. Atinen-gal.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 12
D. José MI Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de
Í>ri mera instancia de esta Villa etc.
Jor esta mi> segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio López y Diaz natural de Conso-Ineion del Sur, soltero, de campo, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Corral Falso de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto á mano armada ü D. Felipe Perdomo, y conato do robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites jel juicio.—Guanabacoa Julio 7 de 1879 - José M‘1 Larrazabal.—Por mandado de su Sría, Francisco W Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial, libro la presente,—Francisco W. Armengol. E O 12 Lodo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto en la tienda de ropas «El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Julio 7 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. E O 12
dose qtie no se admitirán las qüe no cubran los dos tercios del evalúo, de las referidas tres cuartas partes de la finca.—Habana Julio 5 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.— Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
R 12
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia de esta villa etc Por ede mi secundo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Francisco Euriquez y Marín, natural do la Habana vecino do Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad’ para que en el término de nueve dias á contar iiesde la fecha, se presente preso en la Cárcel de esta Villa á de>cargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los asiáticos José Achon y José Guerra, cierto y seguro que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrariose le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Julio 9 de 1879.—Larrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Luis J, Marín.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación libro la presente en Guanabacoa Julio 9 de 1879.—Luis J. Marin. E O 1-1
REMATES.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, el dia siete del entrante Agosto á las oncedesu mañana, del ingenio de elaborar aiúoar titulado Sau Gabrieíde Ziyas,situado en lajurisdiccion de Gu inajay con sus fábricas, tasado en la suma de ciento cincuenta, y cuatro mil seiscientos cincuenta y nueve pesos veinte y nueve centavos oro; que asilo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad ■ le Mayner y Compañía contra i). Joaquín Pcñal ver sobre cobro de pesos.—Habana Julio 9 de 1879.—García Ruiz.—Por su inandado, Manuel Barreto.
R 14
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que por providencia de esta fecha, he dispuesto se saquen á pública subasta por treinta dias dos caballerías de tierra d» las del potrero Colorado sitas en lajurisdiccion de Güines: partido de San Nicolás, lindando por el Norte con el potrero de D. José Trnjillo, por el Sur con el camino de los Cana les, por el Este con D. Siiverio Casteret y por el Oeste con el camino Real que vaal pueblode Gabriel; tasadas en cuatro mil pesos oro, y señalado para que tenga efecto lasubasta el 22de Agosto próximo entrante á las once en el juzgado, sito en Ja calle de la Habana número cuarenta y tres.—Que asi io he dispuesto en el incidente a. concurso de D. Fernando Diago formado para que no se quiten dos caballerías de tierraal potrero Colorado.—Habana Juiio 9 do 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de 8 8. Gregorio de la Maza.	R 14
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Culedral.
Por el presente hago’ ssbei: que por auto dictado en esta fecha, en los ejecutivos que ia sociedad de Arronte
y Carrera sigue contra D. Juan de Ptñalver sobre peso he acordado ejecutar nuevamente en pública subusia i
■ni
i e
21
. ....... .	_____ el
remate de cuarenta y seis lotes de terrenos que pertenecen ni ejecutado y que forman parte de las mnnzanus en que se repartióla quinta denominada «El Retiro» üarcini, cuya medida, situación y linderos, constan avalúo practicado y obra en dichos autos, retasado todo en treinta y dos rail ciento seis pesos, treinta y cinco centavos oro; cuyo remato se celebrará el dia cinco de Agosto próximo entrante, á las once de su mañana, en el juzgado sito calzada de Galiano, número ciento dos, debiendo advertir queho seadmitirán posturas que no cubran 103 dos terciosdel avalúo.—Habana Julio 4 del879. —García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernar-dino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial iibro la presente en la Habana, en el mismo dia, mes y año. — Berunrdiíio Suarez. •	R 13	’
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocar A las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería, azotea y tejas, situada en la calle de Bernaza, número veinte y siete, cuadras comprendid is, entre las calles de. la Obrapía y Lamparilla, acera del Este, la cual consta do ocho setenta y cinco metros de frente, seis setenta metros de fondo, en su primera medida, ocho cuarenta metros de frente y treinta y un metros de fondo, en la segunda medida, que ámbas hacen trescientos quince, dos metros planos; retasada en nueve mi! setenta y ocho peses cuarenta y seis ceutavos oro; para la subasta de la misma, se ha señalado el dia cuatro de Agosto próximo, á las doce en el juzgado sito calzada dejjualiano, númeio ciento dos; advertidos los postoies de que no se admitirán posturas que no cubran el tipo de dicha retasación, y que la actuación estará do manifiesto en ia escriban a del actuario.—Habana Julio 8 de 1879.—Eduardo García Agüero.—L lo. Agurtiu Valerio.	R 13
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita, llama y convoca, á los que quieran interesarse á los bocoyes de azúcar que existan en los almacenes de esta ciudad, correspondientes á ia zafra del ingenio «Nuestra Señora de las Mercedes» el dia que tenga lugar el remate, para cuyo acto está ee'fia-lado el dia veinte y ocho del corriente, á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno; para el cual habrá de servir de base ia cotización del Colegio de Corredores del dia anterior á la subasta que se ha dispuesto en el concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz. Y para su publicación »lila Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Julio cinco de 1879.—García Ruiz —Por mandado de Su señoría, Manuel Barreto. R I 12 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar Por e! presente, hago saber al público que ha consecuencia de los autos promovidos por D? Serafina Martí contra D. Francisco Tomasetti en cobro de pesos, be dispuesto el remate de las tres cuartas partes de la estancia y cosa quinta nombrada «Anita», situada en el partido del Cano, iurisdicion de Santiago de bis Vegas, compuesta de dos caballerías y ocho cordeles de tierra’ con sus fábricas y demás; tasado el todo de la finca, en’ cuarenta y nueve mil q.uiuitntos doce pesos, cuarenta y
seis centavos, señalándose para el acto las doce del dia
cinco de Agosto próximo, eií el juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta;‘para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á vorriheario, ad'virtién-
Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Instancia del di trito del Pilar.
Por el presente se convoca por segunda vez á los que eé crean con derecho á heredar á D. Francisco García Gutiérrez, para que enjel término de veinte dias se presenten en este juzgado A deducir el derecho de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo dispuesto A consecuencia de los autos del intestado del expresado D. Francisco García Gutiérrez.—Habana Julio lOde 1879. Pedio M. Sepúlveda. Por mandado de S. S. Alejandro Nuñez.
O 14
Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Jnez de Paz primer suplente del juzgado de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se conuoque á la morena Andrea Ramiiez, natural de Santiago de las Vegas, esclava de DI Josefa Maya y al pardo Pedro Genaro Buharro, natural de Santiago de Cuba, 21 años, armero, para que comparezcan en este juzgado, Empedrado quince, el dia quince del corriente álas doce en punto de su mañana, al acto ver1 bal criminal dispuesto en causa que se siguió contra el último por leaionésála primera, viniendo e ta asistida de su legítima dueña apercibida de c< lelnarse <n rebeldía caso do lio comparecer. Habana Julio 5 de 1879 — Alberto Chiappi.	O O 14
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, i or ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos d i la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Blas Fernandez, vecino que fné de Güira de Melena y residente en una finca inmediata á dicho pueblo, de la propiedad de D. Miguel Fajcon, á fin de evacuar un acto de justicia en cansa seguida por estafa de dos ínulas y un mulo.—Y para que tenga eteoto lo mandado libro la presente, en Güines á 4 de Julio de 1879.—Frau cisco Muñoz.	O O 14
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia iu'erino del distrito del Pilar, ha dispuesto pop ante mí se »ouvoque por medjo de laGacela oficial á D. Miguel Baez y Viejo, vecino que fué do la calle del Marqués González número 78, .1 D. José Perez, que lo fué déla estancia de D. Dionisio Delgado, hai rio de Pueblo Nuevo y luego del de San Lázaro, y á D. Julián Borges qnelo era de la calle de Cárdenas número nueve, barrio del Arsenal; para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado ealleile San Tgnacio número 50á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Julio 4 de 1879.—Ledo. J. Ramon Portocarrero
G O 14
E Sr. Jqez de primera instancia del distrito deis Oa-tedral se lia servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio Pelletier, corredor de buques que residía en la calle del Baratillo número 5, con el fin de evacuar unneto-de justicia en causa criminal.—Habana Julio de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
El Sr, Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral, se ha servido disponer por ante mi, se convoque por este medio al morenito Anastasio Jorge Busquet verino que se dice ser de Lamparilla 22, con el fin de f Vacuar Un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1879. Bernardino Suarez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Q. Pablo el Mayorquift pa ra que á las doce ile dia hábil comparezca en este juzga do á evacuar un acto ie justicia en causa criminal.—Ha baña Julio 9 de 1879. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut suora.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 14
Ei Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral se ha servido disponer porante mí se convoque por este medioá D. Fernando Rosas, vecino que se dice ser de la callo dé Compostela frente al cuartel de Artille-riacon el fin de evacuar un acto do justicia en causa crimina!.—Habana Julio 4 de 1879.—Bernardino Suarez
C O 14
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á l). José Maria Lubian natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 30 años para quese presenta en e3Íe juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 3 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 14
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consi deren con derecho á heredar á D. Gregoaio Fernandez y Baquero, natural de Falencia, casado y de ñl año de edai, que falleció en esta ciudad sin (estar, para que den tro de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos, fl deducir el que lesasi-ta, —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Que así lo he dispuesto en ios autos de su referencia.—Habana 4 de Julio de 1879. Garcia Ruiz.—Por maddado de su señoría, Arturo Gaietti.	C 13
Don Augusta Martínez Ayala, Juez de primera instan cía interino del distrito del Cerro.
Por la presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. Agustin Alvarez Vales, natural de la Corufia, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Francisco y de DI Nlcolasa que falleció en e ta ciudad, en el hospital de San Felipe y Santiago, el día veinte y cinco de Abril del año pióxi-nio pasado, dejando á su fallecimiento los efectos siguientes: Un baúl, conteniendo nueve escapularios; seis tabacos, dos libritos de prpel de cigarros, un pañuelo con un doblón en oro en una de sus puntas, ocho pesos papel del Banco Español, nueve camisas, una camiseta, seis calzoncillos, una sábana, una manta, dos pares de medias, una toballa, una bufanda, desgorras, un par de botas de becerro amarillo y dos chaquetones, á fin de que los que se créan con tal derecho, ocurran A deducirlo en la forma legal dentro del término de cuarenta cla=; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjui-dio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el abintestalo del ultramarino D. Agustin Alvarez Vales. —Habana Julio .3 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrilo de Guadalupe porante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Tomás Monteagudo, vecino que fué de Ja ciudad de Bejucal, á fin de que comparezca en este Juzgado, situado Amargura número uno, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo es-presado libro la presento.—Hatiana Julio 9 de 1879. Rafael del Pino.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por anie mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convi que á D. Francisco Garcia, para que á-priinera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba na Julio 10 de 1879.—Gregorio de 1 ■ Maza. C O 13 El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Manuel Soto, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y liara que tenga efecto lo mandado libróla presente. Güines 4 de Julio 1879.—Francisco Muñoz. C O 13 El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián González Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro dé tercero dia, después del último anuucío, comparezcan en el juzgado a un acto de justicia en causa eri minai.—Habana Julio 5 de 1879.—Miguel Vaierà.
C O 12
Reglamento del Montepío Militar»
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem d.o documentos de giro.
Idem diei Morite de Piedad.
Idem de 'Telégrafos.
Idem para la estadística Criminal.
Idem pura la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajadore s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita-es militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de ia traslación do dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del prosenteaño.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la¡ Inspección de Instrucción piú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y suple ñores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decretó del plan de estudios do 18G3.
Reglamento para la introducción y régimen de lós Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domtslicó.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas do construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JULTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378,
Junta piadosa de la, Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Josefa Maitinez de Saavedra y Di Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batíillon do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
PAPFl, DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Roy n*? 23, á 3 pesos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, oalle Real esquina a la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboledi. También se oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devol. viéndose la demasía según el convenio quo 66 hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portó! á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela»
SE ALQUILAN,
COCHES 14E LUJO.
A todas horas-
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.« Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
REGLAMENTO
TaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únienmonte en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
Carruajes do lujo á punti!alidad y dtcencía sean oportunos.
todas horas con la mayor para todos los actos, quo
SOCIEDADES V EMPRESAS.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla d« Cuba, aprobado por el Gobierno General on 5 de Junio do 1878. Se halla de vonta en ol despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en ol despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se pacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey nútn. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.	11 f
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fecht Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley ele pi-opieclacl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con ol Docroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado vonta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imj renta á #3 el ejemplar.
~ »
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta.
1>X1. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-s.g.	Luz TO.
halla de venta en e ûès-
Ferro carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle do la Amargura debe celebrarse el sábado 2G del actual; con objíto de dar cuenta do las operaciones do la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga res-neoto á la construcción de un ramal de vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, proyecta establecer desdo ol paradero de la Soledad á los Baños do San Diego; cubrir lus vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sus; atribuciones. Lo quo se participa á los Sros. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio de 1879.—José JU del Rio; Seoretario.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta ol 31 de Diciembre se harán las bo-nificac:ones siguientes en los efeotos quese expresen.
Rebaja de un 33 p.g en los fletes de lefia despachada do Batabano á cualquier paradero de nuestras líneas; á la que se despacho entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda dé los de la Compufiia de Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos de leña de Batabano á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunoiada para ol tiempo muerto.
Rebuja de un 20 p.g en los despachos de carbon entre paraderos do nuestras lineas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de made-, ra dura y cedro que se lia.an de cualquiera de las. estaciones do la Compañia de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebaja do un 33 p.g en los despachos de cnnr-qniera Oíase de madera del país de Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el 28 del corriente acordó que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro y medio por ciento en oro, sobre ol capital sooial, pagadero dicho dividendo en bil etes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia onco del próximo. Julio á la Contadurí de la Emprosa, estación de Villannova, para perc -bir e| respectivo libramiento contra la Tesoreiía, ti fin de quo cobren en ésta lo quo lós toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Peiíro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rUERTO DE LA «ABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diali.
De
Tañasen en 9 días vnp. mejicano Minaiitían, cap, Walay, t.ons. 168, en lastre, al Capitán, de arribado. -Cayo Hueso en 1 dia vap. amer. LizzieJ Henderson, cap. Petersou, tona. 284, con ganado á Lawton hermanos.
-Cayo Hueso ert 1 dia vapor amer. Valley City, cap. Walirer, tona. 818, con ganado á Lawton.
SALIDAS.
Para veracruz vap. fiancés Lafayette, cap. Heliard,
—^rSanthomas vap e-;p'. Nuevo Moctezuma, cap. Diaz.
----Cayo Hueso vap. amer. Ellie Knight,Vap- Mac Kay
——Itídianola vap. amer. Gtissie, cap. Hill;
ESPECTACULOS.
TEATRO 1)E AT.BI8U.
EXTRAORDINARIA FUNCION Á BENEFICIO DE
D. Antonio Cañete, familia, y D. Andrés Garcia Rivas,
Que tendrá efe to el sábado 12, bajó la protección del J
Excmo. Sr. Capitán General
Y LOS SrES.'DOCTORIS EN MEDICINA Y DERECHO INVESTIDOS EN LA NOCHE DEL 5.
Se pondrán en escena varias piécesitas del país y se cantarán canciones y guarachas por el terceto.matan-
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 82 de la temporada para el sábado 12 de Julio de 1879.
Programai
A las 8.—La preciosa 'y divertida zarzuela en dos actos, titulada
LA GALLINA CIEGA.
A las 9.—Acto segundo de la misrna.
A las 10.—Sexta representación de la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 11.—La preciosa zarzuola en un acto, titulada CHUCHA LA RABICORTONA.
_Baile al final del 1*,' 2? y 4? actos.
IMP. DEI, GOBIERNO Y CAÎÏIANIA GENERAI» POR S. M,