Um
dar á V. E. do conformidad con ol Sr. Fiscal, encareciéndole la necesidad do una ac'aratoria en la materia para editar conflictos y entorpeei-uf entos á las autoridades encargadas de la Administración de justicia en primera instancia.»
Y habiendo dispuesto S. E. que se prevenga álos 8ros Alcaldes Municipales de esa provincia, que cuando ejerzan sus funciones guber nativas en asuntos criminales, presten todo el auxilio que previene la ley, á la autoridad judicial, puesto que do no haber eja debida inteligencia sufriría graves perjuicios el servicio público, recomiendo á Y. E. que los comunique esta circular para su puntual cumplimiento, indicándoles además que desde el momento en que se instalo la nueva policía, cesarán dichos Alcaldes en el conocimiento do los sumarios que hasta «ahora les ha estado encomendado, y desde que so suprimieron loa capitanes do partido.
Dios guardo á V. E. muchos años.
Habana 5 de Julio de 1879.
El Secretario del Gob ernó General, Joaquín CarbondL
jjxCiuo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultu-Iudustria y Comercio.
ra,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Junio próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, de Real úrden lo s guíente: Exorno. Sr.—Te»g<vel honor de remitir á V. E. el adjunto talón número 8G31, para que se sirva mandar retojer del corresponsal en esa capital de la eraprssa dof los vapores correos Sres. M. Calvo y compañía, cincuenta y c neo c^jas con efectos, procedentes de la Exposición de París, correspond entes á los expositores de esa Isla, los cuales so detallan en la relación que también es adjunta y cuyo trasporte desde Santander á esa, se servirá V. E. ordenar que sea satisfecho con cargo al crédito que fué concedido para 06ta atención —De Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Do que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oñeial para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
RELACION QUE SE CITA.
Relación dol número de cajas entregadas en ol dia do la fecha á la casa do trasportes do D. Julian Moreno para su remisión á la isla de Cuba.
N? de 1 P*to luaju ti ligi-		NOMBRES.
701	156	Sres. Gómez y comp.				
711	258	D. Juan M. Zumalacárregui		
712	18	... Miguel Jané y comp			
713	201	Idem idem			
714	74	Idem idem	
716	197	Síes. Bancó y Saurez			
717,	80	Idem idem	
7181	33 ídem idem		 .. 		
719	68	Idem idem	
720	75	D. Miguel Jané y comp		
731	106	... Francisco Porez y comp			
732'1050		... M. Valle y comp	
738	217	... Sres. L. So'or y comp	
740	285	PP. Escolapios do Guanabacoal			
741	219	Idem idem	
747	285	Srea. Sala Girai y comp		
748	60	ídem idem	
749	210	Idom idem	,	
750	99	Idem idem			 	
751	2900	D, Francisco Porez del Rio	
754	128	Sres. Bagnery hermanos		
757	193	D. Julian Alvarez	 	
758	72	Idem idem	
772	4	Sres. Soler y comp	
775	89	D. Juan Torrontegui	
776	42	.. Ramon de ‘■¡anvedra	«	
777	195	... Santiago Gomez				
778	45	... Francisco Fernandez do la Calzada	
790	30	D? Concepcion Poñalver	
791	33 D. José Fernandez		
799	22¡Excmo. Sr. D. Antonio Norma			
810	17	Sra. viuda do Oviedo	
812	33	D. Cárlcs Ortolls	
823	60	... .T. M. do Iriarto		
sé 24	55	... Garlos Ortells	 	
S27	40	... Purificaeion Serrano Arenas	
830	19	... Santiago Gómez	
831	20	... Ramón Balsinde	
837	8	... Emilio AVessi	
843	12	D? Josofa Mosquera de M.artin	
1385	5	L). Francisco Camilo Cuyás	
1388	4	Observatorio del Real Golotíio do Belon....
1403	4	D. José de la Cruz Hernández	
1404	6fi	... Cleto Acovedo		
1408	38	Sr. Pulido	
1481	13	D4 Carlota Ortega	
1496	30	So ignora	
2015	180	Sros. Sala Giral y comp	 	
2025	134	» Bagnor y hermanos			
2030	16	D9 Concepción Foñalvor		
2032	59	D. Francisco Camilo y Rafael Rossi	
2035	11	So ignora	
2039	33	Mina do Cabo Dicoa	*.	
2041	12	D. G. Gelí y Julio Paez	
811	13	D:.‘ Natividad Iznaga do Aoosta	
PRODUCTOS.
Una instalación para dulces.
Una instalación para tabacos.
Cuatro rinconoras pertenecientes á una instalación. Cuerpo de instalación para tabacos.
Una base ó pió de instalación.
Cuerpo de instalación con cristalo?.
Una base ó pió do una instalación.
Cuatro rinconeras de una instalación.
Una estátua Je yeso representando «La Fama., Un kiosko instalación do tabacos.
Un zócalo ó pié do una instalación. Un kiosko con tabacos.
Instalación con chocolates y cafés. Baso de una instalación do tabacos. Cuerpo de una instalación do tabacos. Una botella de vidrio rota.
Asfalto.
ídem.
Idem.
Idem.
Idem.
Vitrina con chocolate.
Azúcar.
Cajita conteniendo azúcar.
Un cuadro hecho con oabollo,
(Jna vitrina para chocolate.
Un cuadro hecho con cabollo.
Una memoria.
Colección do observaciones.
Madrid 29 de Mayo do 1879.—El Jefo del depósito, Eduardo Torralba.—Es cópia.—El Subsecretario interino, Cisnoros.—Hay una rúbrica.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General,
__________________________________ Joaquín Carbonell.
Telégrafos.—Negociado 29—Número 58.
El Exorno. Sr. Gobernador General lia dispuesto no saquo á pública subasta la adquisición de material de línea y ostaciones con destino á la conservación y eonstrucoion de la red telegráfica do esta isla, que se detalla en la siguiente relación y que lia de abonarse su importo con cargo al Capitulo 15, Artículo 29, Secoion 6? dol presupuesto ordinario que ha do reg:r en el próximo ejercicio do 1879 á 80 y oon arreglo al pliego do condiciones que á continuación so insorta, señalando para su remate el dia 3ó do Julio próximo, á las Joco do su mañana en la Secretaría del Gobiorno Goneral.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo á continuación se publica, on la inteligencia que no so admitirá propo-sioion alguna que exceda dol tipo presupuéstalo.
Rara tomar parto on la subasta so depositarán previamente 599 pesos oro ó sea el cinco pos1 ciento á quo ascieudo este servicio, eomprobándo'o con iu carta do pago quo so acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá entro sus autores licitación vorbal por espacio do cinco minutos.
Lo quo so publica en la Gacota para conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1879.
9:.1 No será admitida proposición quo altero ó modifique las condiciones, clase ó modelos del mato-nal ó q'uo señalo mas altos precios quo los de presupuesto.
10. Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, es-crituia del contrato y demás, hasta que se dé posesión dol servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presenta- un testimonio por duplicado de la escritura para que obre on el expediento icspectivo.
Habana 30 do Junio do 1879,—El Inspector General, Enrique de Arantave.
CUERPO DE TELEGRAFOS.—Gobernación.
Sección 6?—Capitulo 15.—Artículo 29
lili dad».
general
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones á quo ha do sujetarse la adquisición del material quo figura en la adjunta relación con destino á la reparación y conservación de las líneas telegráficas.
1? El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en ol pliego aprobado por Real órden de 29 de Setiembre de 1876 para los le-mates de Obras públicas, y las especiales comprendidas en esto pliego partioular.
Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo do Telégrafos de esta Capital en ol término de setenta dias contados desde el de la fecha do la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3a El material ha -do ajustarse on un todo á los mudólos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Tolégtafosy demás condiciones que se oxpresan oa la relación citada.
■	49 Como garantía del contrato prestará una
fianza en efectivo dol diez por ciento oro, importo del presupuesto que compiobará con la respectiva oarla de pago.
59 Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, so considerará rescindido el contrato, incautándose ei Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que ruc ho la Administración.
69 Entregado quo liay.i sido ol material en el almaeon del Cuorpo, reconocido y declarado admisible, eo expedirá por la inspección General !a correspondiente certificación para el abono do su importe por las Oficinas do Hacienda.
79 Las proposiciones so harán on pliego cerra, do oon arreglo al modelo adjunto.
89 La Junta declarará en ol acto cual de las proposiciones quo so presenten es la mas ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca el material á mas bajo precio; si se presentaran des ó mus proposiciones iguales, so abril á lioitaciou verbal por término de diez minutos.
EXPRESION.
Pesia.
7000 Sieto mil aisladores do porce'ana con perno de hierro galvanizado rosca para madera modolo espa ñol igual al que está de manifiesto á 8 O’GO
SOOjQuinientos aisladores de rotension y tensión de porcelana con ar-¡ madura de hierro galvanizado1 sistema español igual al modelo’
á $ 2’50.....................
300 Trescientos quintales alambre de línea de hierro galvanizado de 41 milímetros de di ímetro á
8 13..........................
10 Diez quintales alambre de hierro galvanizado de dos milímetros
para atar.....................
50 Cincuenta juegos de útiles y herramientas para los trabajos de construcción y conservaciou de líneas, compuesto cada juego de los efectos sigaientes ó iguales á modelos que están de manifiesto
1 Cartera de cuero porta útiles..
1 Id. porta pliegos con las inicia
les S. T......................
1 Machete con vaina y cinturón....
1 Hacha do tumba con cabo do madera .......................
1	Juego de tróculas.........
2	Perrillos para las id....
1 Tenaza do empalme.........
1 Hilera ó gatillo de empalmo 1 Horquilla con gancho para el colgado do alambres..................
1 Martillo do oreja ..............
1 Lima triangular.....•...........
Barra do hiorro do un metro 65 centímetros de largo con punta
y boca acerada.................
Pisón do hiorro con mango de ma-
dora en forma de cuña.........
1 Cazo do hierro con mango do madera..............................
1 Llave inglesa...................
1 Escalera pino toa de 5} metros largo, cada juego á $ 50..........
Cts.
4200
1250
3900
130
Importa esto presupuesto los figurados once mil uoveeientflH ochenta pesos < r.»
Habana 30 de Junio de 1879.— El Inspector Genera1, Enrique de Arantave.
Modelo de proposic:on.
D. N...N...vecino d«... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta Oficial núm..del dia___y
as coudieiones para subastar el material de línea que so relaciona oon destino á reparación y conservación de las de la re í telegráfica de esta isla, secempromete á facilitarlo por la suma do......
pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en 17 del quo rige el proyecto de acopio de piedra con destino á la reparación de los kilómetros 16, 17 y 18 de la carretera del Sur, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de once mil novecientos noventa pesos, cuarenta centavos, en oro, así como también el pliego de condiciones que ha de regir en lacón-trata; se ha dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio,‘señalando ol dia 11 de Julio próximo para verificar el acto, que tendrá lugar á las 12 de su mañana, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado y que se inserta á conti nuacion, en la Inspección General en donde se hallan de manifiesto los demás documentos de proyecto para <;ue puedan examinarlo loss quo deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pdiego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aque lias cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
La subasta se celebrar» con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Juuio de 1809; y si Be presentaren dos ó mar proposiciones iguales, se procederá á una licitac’on vorbal entro sus autores, que durará diez minutos, siendo de <i: pe.-os la mínima puja admisible.
Habana 24 do Juuio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino (le...enterado delanun.
cío publicado en la Gaceta Oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de los requisitos que
se exigen para la adju licacion de los acopios do piedra eu los kilómetros 16, 17 y 18 de la carretera del Sur, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pbego de condiciones, y de los demás documentos de la contrata, se comprometo á tomar por eu cuenta I03 mencionados acopios, por la cantidad de......(la cantidad en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Ii. Decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 16, 17 y 18 do la Carretera del Sur.
So publicó en la Gacota del dia 2 del comento Dirección Go eral de Hacienda.
Por e! Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Junio último y bajo el número 1671, la Real órden siguiente:
«Excmo. Si.—8. Ai. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decro-to siguiente:—Atendiendo á las razones expues tas yor el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente:— Artículo primero. En tanto que no sean aprobados por las Cortes del Reino, los presupuestos de las Is'as de Cuba y Puerto-Rico, conforme con lo prevenido en el artículo 85 de la Constitución déla Monarquía y según lo dispuesto por el art. 27 del Decreto sobre Administración Económica y contabilidad de Ultramar de doce de Setiembre de mil ochocientos seteti ta, el presupuesto general de gastos é ingresos de la Isla do Cuba, aprobado por mi Decreto do cuatro de Abril último, para el ejercicio econó mico del año de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, continuará rigiendo para el de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta,. con las alteraciones en él introducidas por los decretos do diez y ocho de Abril y diez y seis de Mayo del ano corriente.—Articu'o segundo.—Asuuis-mo regirá en la Isla do Puerto Rico, durante el ejercicio de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ocheuta, el presupuesto general de gastos é ingresos, aprobado por mi Decreto de veinte y c uatro de Julio próximo pa sado, para el ejercicio do mil ochocientos setenta y ocho, á rail ochocientos setenta y nuevo.—Artículo tercero.—El Ministro de Ultramar, queda autorizado para proponerme en uno y otro presupuesto, todas las modificaciones que sin menoscabo del servicio ni del cumplimiento do las obligaciones del Estado, disminuyan las sumas de los gastos y reduzcan el importe de las cargas públicas.—Dado en Palacio áseis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete. Lo que do Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Juuio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
te so roalizará el pago do los referidos babores, on la siguiento forme;
Del 12 al 16 cesantes do todos los ramos.
Del 17 al 19, jubilados id. id., exclaustrados y emigrados.
Del 21 al 30, Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia.
Del 19 al 8 de Agosto, Retirados de Guerra, Marina, inutilizados en campaña y Cruces pensionadas.
Habana 5 de Juiio de 1879.—El Tesorero geno-ral, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
D. Claudio Fígueras, Secretario del Gobierno civil de esta Provincia, etc.
Hago sabor: quo ol dia veinte y cinco del cc-rrionto mes do la fechad la una ménosdiez minutos de su tarde, se lia presentado en esta Secretaría D. Andrés Liafio y Machado, natural del Limonar, vecino de esta capital, manifestando que en esta jurisdicción, partido do Corral Nuevo, cuartón han Antonio, terrenos del potrero «San José,» perteneciente á D9 Concepción Roquo, viuda d ) D, Francisco Esteban Piá, lindando por el Sur con el ingen o San Antonio y San Adrián, por el Esto oon terrenos do Portoourroro y por ol Oeste y Norto con los dol demolido ingenio Santa Susana, desea obt'uor uno pertenencia para explotar una mina do chapapoto con el título de «Desempeñó,» cuyo material está ya ni descubrir, y mediante á una culicatu quo lia bocho ol postulunlc, si bien la explotación go verifica ra por medio de labores mas extensas; y la designa eu la siguiente forma:
Se tendrá por punto de partida ol horno demolido San José, rumbo 27 grados Norto, al Este a los 450 metros será el centre de la misma.
Lo que se publica según se previene en ol articulo 27 dol Reglamento dol ramo para general conocimiento y á fin de que en ol preciso término de treinta dius so presénten las reclamacones que sobre el particular quieran hacorse por los quo so orean oon derocho á verificarlo.
Matanzas 27 de Junio de 1879.—(Jláudio Fi-güeras.
Administración Económica de la Provincia.
Consumo do ganado.
Debiendo prooedorso á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal quo se ex-prosa bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general do condiciones fecha pi ¡mero de Marzo do mil ochocientos setenta y ocho,que so inserla á oontinuacion y estará do manifiesto en la Atminis tración Económica de esta provincia y on la Colecturía do Rentas de Nuev^ Paz, lo hago saber por medio de esto anuncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce on punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre segunda licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasto.
Total.
2500
11980
decretaría Sub-Dirección.
D. José Martinez Sanchez, se servirá presentarse en la Sección 19 de esta Secretaría Sub-Direccion para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Julio 5 de 1879.—Francisco X. Oteyza.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 2, folio 59.
Los cuentandantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General en día hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda cesante.
D. Nicolás Roselló, id. id. de la isla de Santo Domingo id.
D. Pió E terady, Administrador de Contri-buci ’ties de Puerto Príncipe, id.
J). José Antonio Quijano, id. id. de Matanzas id.
Habana 17 de Junio de 1879.—Luis Solano.
Tesorería General
de Hacienda de la Cuba.
Isla de
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha acordado en el dia de ayer que so proceda á satisfacer los haberos quo so adeudan á las clases pasivas residentes en esta Isla, por las mensualidades do Marzo a Junio último, inclusive.
Eu su consoouoncia, desde el dia 12 del corrien-
Viérncs 18 de Julio de 1879.
Nueva Paz........... $ 1,115 oro al año.
Habana 25 do Junio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego gen trai da condiciones pura la subasta del
arbitrio da consumo do ¡ranado He las jurisdicciones municipales do la Isla.
I. «5 La subasta se celebrará simultáneamente» on el misino dia y hora en la Administración He Rentas de la Habana y on la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva looalidad ante las Junta» compuestas en la Habana, dol Administrador y Contador de Rentas de la misma, dei Letrado Consultor y dol Oficial del negociado, quo actuará como Seorotario, y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera do la Habana del Administrador ó C lootor y dol Contador de Rentas, del Promotor Fiscal, donde lo hubiere y del Oficial dol Negociado como Secretario.
2.05 El contrato s • hará por dos años qno so contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remate, prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.03 No so admitirá proposición que no se ajusto al modelo qtio se acompaña, debiendo igualar ó excoder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la caria do pago del depòsito que se expresa en la condición 6. *
4.	33 l’ara ser rematador bo necesita no tenor incapacidad legal ni sor deudor á la llaoionda.
5.	33 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobros cuales sonn.
6.55 Para la presentación do las proposiciones os requisito indispensable aoompañar ¡a cédula de vecindad y carta do pago que acredito haber depositado en el Tesoro el importo de un trimestre del tipo ánno por el quo el aibitriose saca á pública subasta.
Esto depósito ee liará precisamente en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión do veinto millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia anterior al dol depósito sobre la base do oro.
7. " Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que so ofrezca para obtener la adjudicación.
8.35 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de lientas do la Habana ó on las Administraciones ó Colecturías de Rentus donde so celebron las dobles y simultáneas subastas desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9.11 Llegada ol dia y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectiva mento correspondientes, lus Juntas quo expresa la condición 1.53 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el órden do su entregay se darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguon neoesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mus pliego» y so declarará abierta la subasta á la quo so datá prie, cipio con la lectura del pliego de condicionos después do loenal se abrirán y 1 coniti los pliegos por su orden y si resultaron algunos iguales entro sí, po-dráu mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
]9. La Junta declarará on el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tul la que ofrezca mayor cantidad.
II.	Inm diuiumente so redactará el acta del remate, firma'.dola los ind viduos de la Junta y el autor de la m< jor propoeioiou.
12.	El remate no so considerará tal hasta que no obtenga la aprobación de la Dirección general do Hacienda.
13.	El rematador entrura eu el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección general de Hacienda.
14.	E.l nu jvo rematador comnletará dentro do! plazo do quince dias, á contar desde el en quo tome posesión del remate por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diforencia quo resulte entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado eu ol Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza se tendrá por anulado ol remate con pérdida do la cantidad depositada y do lo recaudado por ouenla del arbitrio quo el nuevo rematador deberá babor enterado el primor dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primor dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia c ol remato.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato on lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu jurisdicción correspondien-

to las cantidades siguiontos: Tros pesos cincuenta coiitavos cu metálico por cada ros mayor, como bueyoe, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	So exceptúan del pego de los derechos de-t.o> minados en la condición unterior, las reses mayo-res y menores que so maten oon licencia del Gobier. no en las ousas particulares, en las finoas decamp-. empresas y establee mieutos con tal que sea tolo para ol consumo de rus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hotoles y colegios de educación.
En el oaso probado de que so destine al oxpen. dio público alguna de las reses comprendidas en los casos sefi dados en la primera parto de esta condición, el caboza ó jefe do famiiia, dueño ó represen! tanto de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en ol papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda cayendo la carne on pena de comiso, cuyo importo en venta ingresará en Arcas col Tesoro.
18.	Las carnes quo so beneficien en unajurisdic-cion municipa', no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del ur-bitrio cu ol punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo en el punto quo mas les acomode, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si ol rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la misma, además de los duños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Diroocion genoral do Hacienda resol-vertí por ia vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciton y on caso do agravio podrán ios rematadores acudir en la via contencioso-adrai-nistrativs, ante el Excmo. Consojo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato ni á pedir indemnización sino en ol caso quo se redujesen los derechos quo so detallan on la condición 17.
22.	El Rematador so comprometo á partioipar veibalmento y por escrito á 1«. Dirección genoral de Hacienda y á la Administración do Rentas á que corresponda ia jurisdicción municipal cuyo arbitrio de consumo de ganado lleva on arriendo, la terminación de esto con tres meses de anticipación bajo pena do la mulla de una cantidad igual al precio dol remato duranto el tiempo que bubieso diforido el a.viso.
23.	Si torrninado el arriendo no se hubieso subastado do nuevo esto servicio ó verificado ol remate dol mismo no hubiese rocaido la aprobación superior, so obliga asimismo el rematador á continuar el sorvicio bajo las condiciones estipuladas on esto pliego por un ¡»lazo que no excederá do tros meses.
24 Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; poro no lo os menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do los rema'adores.
25. Todos los gastos quo so origiueu en la subasta incluso los anuncios on la Gaoeta oficia', escri-tura y demás, hasta que so dé posesión del sorvicio al rematante, serán de cuenta do ésto quo habrá de presentar un tostimonio por duplicudo do la escritura en la Di-oecion general do Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo do 1878.—El Sub-Diroctor goneral de Ilacionda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D....vecino de.....callo do...n.°....enterado
del anuncio y condiciones que so han publicado en
la Gacota do fecha.........para subastar por dos
años oi impuesto extraordinario sobro el consumo
•Je ganado dol distrito muit'cipal do...ofreco por
dicho servicio la cantidad...pesos en orocada «ño,
ateniéndose en un todo á las condiciones citadas,
Fecha y firma.
Se escribirá'on el sobro dol pliogo: «Contione proposiciones para el impuesto del consumo do ganado do.....» el punto quo sea.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda li acordado so saquen á pública subasta bajo el plieg de condiciones que á continuación so inserta, los si lares cuatro y cinco’ do la manzana quince do le terrer os de las murallas, cuyo acto, tendrá lugar e esta Económica el dia 2 do Agosto próximo á h doce de su mañana ante la junta de subastas.
Habana 25 do Junio do 1879.—El Jefe Econ< mico, Primo Ortega.
i ¡3 N	i	Superficie en		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Valor del acotamiento.	
c3. a	'o	Mets.	Dts.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	4	734	80	35		25718		30	62
15	5	734	80	35	...	25718		30	62
			Total....			51436		61	24
Pliego de condiciones.
1.33	Las proposiciones so haVán on pliegos cerrados según proviene el articulo 99 dol Roglamento y no so admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.33	El importo de la subasta, yol depósito del 5 p. g para tomar parto en ella so ingresará precisamente en oro.
3. 33 Para quopueJan sor admitidas las preposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la oai ta do pago quo acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.35 Constitu'da la Junta para la subasta en el Iu<*ar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so precederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido inodia hora, la cual so destinaiá á recibir éstos y ¡as cartas de pago del previo dopósito y facilitar á loo licitadorcs las noticias quo convengan; pasudo este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los di feetuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más ventajoso.
5. 33 En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajoso, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y so'ameute entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.33	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado so abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y ios nueve restantes en i oíales dios délo» años siguientes, mediante la forma)tzaoi<-n de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y las obras quo en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido-
¡.33 Lo» gastos que se originen por este remate sotan de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Direcoion de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino ife .. .. calle de.nú-
mcr0.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del din..y de las condiciones estable-
cidas en el pliogo de las mismas, hace proposiciones para el remate do... en la cantidad do.....(en le-
tra) pesos oro, obligáudoso á cumplir, aprobado que sea, las coLdicioncs expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anunciyeo otros que se originen.
Habana.......A cha y firma.
El Jefe Económico, Primo Ortega.