QT lATA 9BCCV0M.
utn?üü.
I), Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral, etc.
A eonsi cueneia de los autos promovidos por I>.‘ Ju-liana Marina de la Cámara contra 1). Manuel y 1). En ri pie G. Solar, é incidente de pobreza promovido por la rotonda Cámara, hedisjiuedo se publique por tres números de la Gaceta Oficial la' sentencia pronunciada en dicho incidente, á fin de que llegue íi conocimiento de los demandados Solar, por no tener representación en autos y estarle acusada la rebeldía.—Dice así la sentencia:—«Habana Noviembre quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Visto este expediente promovido por Di Juliana Marina de la Cámara en solicitud de que se le declare pobre para litigar con D. Manuel y 1). Knri que Solar.—Resultando que el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas ¡i nombre y con poder bastante de la expresada D? Juliana Marina de la Cámara, promovió artículo de pobreza solicitando se la declarase pobre para litigar con los referidos Solar.—Resultando: que conferido traslado íl D. Manuel y 1). Enrique Solar y al Procurador Fiscal del Juzgado, se (lid por evacuado respecto de los primeros en rebeldía, y seguido el tráu.i te con el ministerio público, emitió éste diclámen oponiéndose á la pretensión deducida á ménos que se justi flease por la promovenie su estado de pobreza.—Resul tando: que recibido á prueba el incidente, produjo la parte actora informativo de testigos, de cuyas declaraciones aparece que es cierto que Di Juliana Marinase encuenlra en estado de pobreza.—Resultando: que en vista de la prueba producida, el ministerio fiscal dictaminó que era de aprobarse la pretensión deducida por Di Juliana Marina, por cuanto constaba justificada pobreza.—Resultando: que dada cuenta con la actuación se dispuso la citación de partes para sentencia.—Considerando: que de la prueba practicada resulta justificada la insolvencia de D. Juliana Marina de la Cámara y ñor consiguiente, según el artículo 181 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debe ser declarada pobre para litigar, dijo el Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de prinv ra instancia del distrito de la Catedral, que debía declarar y declaraba pobre á la referida D.‘ Juliana Marina de la Cámara, á quien se defienda y ayude como tal, gozando de los beneficios que á los de su ( lase otorga la Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 198, 199 y 200 de la Ley citada.—Así lo pronunció y fiima el referido Sr. Juez, de que doy fé.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.»—Y para que llegue á noticia de los de mandudos insertándose di la'Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1879.—Francisco de Castro.	A O 28
En el juicio verbal de faltas á (pie ha quedado reducida l*i causa seguida contra el moreno libre Jubo González y Rodríguez, por faltos al Celador del barí io de Vives, y portación de un revólver, lia dispuesto el Sr. Ledo D* Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, fe notifique por (ste medio y en su rebeldía al expresado Gonznl' z y Rodríguez la sentencia dictada, que en su parte resolutiva dice:—«Y considerando que de autos aparece justificado las faltas cometidas por Julio González y Rodríguez d * amenazas con un revólver á varias personas y resistencia & la Policía, Visto el artículo 012 d« l Código Penal vigente, dijo su señoría que debía condenar y condenaba al mencionado González y Rodríguez en la multa de ciento veinticinco pesetas abonables en el papel correspondiente y en su defecto la prisión correspondiente con Jas costas.—Enrique López Villalonga.—Francisco J. Brisefios, Secretario.»—Y para su inserción entres números consecutivos de la Gaceta Ofic'al, según está mandado libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1879.—Francisco J. Brisefios, Secretario. A O 28
ddxctosi.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Falero y Monduit, natural de la Habana y vecino que filé de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin testar, para que en el térmiuo do veinte dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios á hacer valer el de que se crean asistidos. Si así lo hacen se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Advirtiendo que á la fecha se han prosentado doña Salomé Falero y Labrador, I03 menores doña Juana, doña Lut-garday D. Francisco, doña Susana, casada, D. Florencio, Di Rafael Rodríguez y Hernández, viudo de doña Marta Falero y Labrador, padre de la menor doña Celina, D. Ildefonso Falero y Labrador, hijo del finado D. Manuel.—Dado en Guatiajay á diez y ocho de Noviera bre de 1879.—Fraucisco Noval y Martí,—De órden de «u señoría, Mauuel de J. Arocha.	E 2(1
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno conocido por Lúeas Cárdf ñas, carga dor en el mercado provisional de Tacou, para que den tro de nueve di»s después de la publicación de este edic to, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que con tra él instruyo por robo á D. Nicolás Amor, cierto y seguro de que así io hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le dedarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran en 1¡ expresada causa.—Habana 24 de Noviembre de 1579.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, por D. Ra fael del Pino, Arturo Galleta'.	E O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presenteen la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él ins truyo por el delito de estafas y estafa frustrada, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz, ineurso eu las penas de la Ley y por bastantes los e -tmdos del Juzgado para que en ellos se entiendan codos los trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Noviembre 25 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del-distrlto de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel S. Pardo, natural de Santander, casado, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
Sor quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo ieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los es trados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 25 de 1879.--García Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barreto.	E O 28
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instanci del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto p.regon, cito, llamo y emplazo áD. José Romero ósea Pepe, natural de Canarias, soltero, de veiuteá veinte y tres años de edad y sin domicilio fi o. para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Denis; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 25 cíe 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.
E O 2 -8
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-taucia del Cerro.
Por este mi tercero edicto, .cito, llamo y emplazo A D. José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Ma-íianao, soltero jornalero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve días se prest nte en este Juzg ido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguo por estafa á D. Valentín Martillez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado pira los ulteriores trámites. Habana Noviembre 25 de 1879.—Augusto Mnrtiuez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut snpra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 28
Dr. D. José María Larrazaba! y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a) moreno Mauuel García Pautoja (á) Marambuzan, carretonero quefuéde la empresa del ierro-carril de la Bahía, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porles:ones al asiático Jacobo, de la compañía de almacenes de R gla,¡ ierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumáz é ineurso en las penas de la ley. Guanabacna y Noviembre 22 de 1879.—José María La-rrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Marín.	JJ Q 27
D. José Torres y Torres Juez de primera instancia de Reinosa y su partido, etc.
Por el presente, primero y-único edicto, cito, llamo y emplazo á Raujqn DL*z Cueto (a) el Montañés, vecino que fué do esta Villa, para (pie en el improrogable térmiuo de sesenta dias, á contar desde la inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, comparezca eu este Juzgado y su Sala-Audiencia á prestar declara-c on indagatoria en causa que contra el mismo me hado instruyendo, apercibiéndole que de no verificarlo le 1 tirará el perjuicio que haya lugar, pues asi lo tengo acor-
i'ado por providencia de esta fecha.—Dado cu Reinosa á 23 ele Setiembre de 1819.—José Torres y Torres.—P. >S M., Timoteo Lucio P.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dui distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ( bulad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le igne por lesiones graves A D. Gregorio Viera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estríales del Tribunal.—Habana Noviembre 24 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 21 Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera ins lancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jnnn González, dependiente que fué de una fábrica de dulces y chocolate de D. Juan Maresma en Bejucal, y et cual es conocido con el apodo de Fan fa, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere sa lo oirá y administrará justicia, y de lo contrariose le declarará rebelde y eoutumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia de este parrido judicial
Por <sta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de D. I-.Ídoro y L» Maria, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, cochero, para que en el tèi mino de nueve lias «empresente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, seguro de que si así hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan lasnoti-caciones y demás trámites que ocurran en la causa que se le sigue por hurto de un caballo.—Bejucal Noviembre 22 de 1879.—Juau Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 27
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esle distrito*
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde enta fe lia, se presenta en la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta t-n la causa que se le sigue por luirlo de héstias y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—-San Antonio Noviera bre 21 de 1879.— Ar: uro Benitez.—Francisco M. Gis pert.—Santiago de Orduña.—Y para, su publicación en la Gaceta oficial .libramos la presente.—San Antonio Noviembre : 1 de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago deOrdufia.	E O 27
D. Tomás de Mor des y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Martin Oliver, natural de Granada, soltero y develntey siete años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sliro por amenazas á D. Ramon Arteaga; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contmnáz, é ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Noviembre veintede 1879.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.
E O 27
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucía de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y (mpla/o á D. Desiderio Martínez, natural y vecino do (san Diego de los Baños, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro del término de nueve (lias después del último auunciq se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que siasi lohicierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Noviembre 22 de 1879.—O.írlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
■	.	E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia, del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosas, natural de MéjEo, soltero, desbravador y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nneve dias del último anuncio se presente enei Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. José Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 21 del879.—Jdartinez Ayala.—Por man dado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 26
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José de la Ene: rnacion Valdes, natural de Guna-jay, soltero, de catorce á diez y seis años de edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro del término de nueve'dias se presente en el Juzgado sito en la cabe de la Habana número cuarenta y tres, á nombrar Procurador que con el carácter de curador que le represente y defienda en la causa que so le sigue por hurto á D. José Aniceto Villalba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y conturaáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedi* miento.—Habana Noviembre 24 de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación. Gregorio de la Maza.	E O 26
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Carrodeguas y Vina natural de Galicia, de cuarenta y un años y casado, á D. Domingo Pinar y Tejeiro, natural de la Cornila, soltero, da veinte y dos años y cochero, á D. iacinto Palmar y Carballedo. natural de Pontevedra, soltero, de veinte y cinco años y músico, á D. Tomás Maiiiigutz y Castañeiro, natural de la Cornña, soltero, de treinta y 1111 años y sastre, á D. Andrés Montenegro y Cousa, naturai de la Ooruña, de veinte años, del comercio y soltero, y á D. José Penerbosa y Cumbeiro, natural de Ponteve Ira, de veinte y un años, para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra 1* s mismos por riña y lesiones; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Júzgalo para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre veinte y unode1879.--Leo-pordo de Irisar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 26
Dòn Eduardo García Aaüero, Juez de primera instan-, eia dei distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento intestado de D. Eustaquio Fernandez Miranda, natural del pueblo de Lantero, parroquia de Balsano, provincia de Astúrias, soltero de treinta y ocho años de edad y del comercio; dejando por bienes varios efectos y prendas de ropa y mil seiscientos pesos billetes del Banco L-pañol de esta ciudad, á fin de que los que se consi-d ren con derecho ha heredarle-comparezcan en esle Juzgado con la documentación ne esaria á hacer uso del que ¡e crean asistidos.—Habana, Noviembre 12 de 1879. —Ldo. García Agüero.—Francisco de Castro. E O 26
Cedo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad, etc.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se hace sabe-que á consecuencia del concurso de D Agustín E'icinoso de Abreu é hijos, se lia dispuesto la subasta de las mieles que se elaboran en el ingenio «Sauta Filomena» en la próxima zafra, bajo las condiciones siguientes: Se rematarán de ochocientos á mil bocoyes de miel de pr mera elaboración de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones, poco más ó ménos, correspondiente * á la zafra de mil ochocientos setenta nueve á mil ochocientos ochenta del ingenio «Santa Filomena,» recibiéndolos ei rematador en el paradero de Medina y remitiendo los cascos necesarios para su envase. Serán también d su cargo los fie es, y suplir los bocoyes vacíos que se nece-sttrn para 1* s azúcares que produzca al ingenio, abonará ¡os fletes de estos por cuenta (le los precios de las mi. les hasta poner loa azúcares en esta Ciudad ó en el punió que designe el administrador, liqui ándose la negoci eion de3pucs Ge entregadas las mieles, y abonándose de contado el sálelo que resulte al que a| ar. zea alcanzado* serán además de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción ríe! ingenio desde esta Ciudad hasta Cárdenas, designando al administrador judicial la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor pro posición la del que ofiezca más precio -por las moles y facilite los envases para el azúcar h ménos costo; y si hubiere olería á pie io fijo se aceptará la del que hiciere á precio corriente de plaza el dia últim > de cada mes. El remata ¡or de las mieles adelantará cinco mil pesos oro sin interés; pero la omisión de este requisito nos- ráobstáculo p ra que deje de c* rrarse el remate á favor del que llene los otros; prefiriéndose, sin embargo, á cualquier otra proposición la que llenase éste; hablé .dose señalado para el referido remate el dia doce de Diciembre próximo á las ocho de la mañana en el Juzgado sito en la calle de O Rsi: ly, número trece, para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Le ¡o. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González. R 28
tracion de los bienes del juicio lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia par ante mí se anuncie al público haber señalado el dia once de Diciembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de doce mil pesos en oro sobre trescientos bocoyes de azúcar centrífuga (le guarapo que elabore el ingenio «Progreso » perteneciente á dicho juicio, después de entregados los primeros doscientos, á fin de que los que quieran hacer propo icion ocurran el dia señalado, en la inteligencia que el adelanto que se so'i ita tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del uicio, incluso las costas del mismo.—Y para que tenga electo la publicación di puesta en la Gaceta Oficial de la Habana libro a presente en Cárdenas á 24 de Nov.embre de 1879. Pablo L. Ochoa.	R 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta Capital.
por el presente ac anuncia al publico haberse Bona-lado el dia diez y ocho del entrante mes de Diciembre á las ocho de su mañana el remate del teatro «La Faz,» ¡íntes «Payret,» tasado en seiscientos cinco mil ciento ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, constituido en la calle de O -Reilly número trece; adviniendo pie no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de sil íiva'úo.— Que así lo tongo dlspues-l■> en los autos seguidos por D. Alejandro Legrara! contra D. Antonio Vjia y D. Enrique Sagastiz-íbal, en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 21 do 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 20
Dr. D Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber señalado para el remate de la casa marcada con los números diez y siete y diez y nueve de la calle de la Reina, retasada en vein-¡e y ocho mil quinientos diez y nueve pesos doce centavos, el dia ocho de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta, á las once en el Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres; á lin de que el que se interese ocurra á hacer proposición.—Que así lo he dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. Pilar González de Mendoza, y comparte, contra la sucesión de D. Juan Manuel López Muñoz,—Habana Noviembre 24 de 1879. -Martínez Aya'a.—l'ór mandado de su señoría, Grecano de la Maza.	R 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, proveid • ante mi, en el juicio testamentario de D. Francisco Brígido Gómez, se ha dispuesto que el dia diez y «Jete del entrante mes de Diciembre, a las once de la'mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate del sido «Soledad,» situado en el paitado de Batabauó, cuartón Quintanó, detres y media cab Herías de tierra colorada, llanas y de buena capa vejetal, con sus árboles, pozo, cerca y demás anexidades, tasado en seis mil cien pesos oro.—Y para general conocimiento libro la presente á fin de que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.—Bejucal, Noviembre 18 de 1879.—Gaspar Barona.	R O 27
En los autos promovidos por D. Bartolomé Villarino contra D. .luán Bautista Abaagoitia, en cobro de pesos,
ante lo
,	..... ____________________ -	arenta
y tres pesos treinta y seis centavos; 'otra ca a en la propia calle, número 43, contigua á la a tenor de manipostería y tejas, retasa a en seis mil doscientos setenta y do pesos cinco centavos; un almacén en la propia Vi lla de Regla, calle del Mamey, número 12, esquina á San José, de mampo tería y tejas, retasado en ocho mil seis ientos cuarenta y dos pesos quince centavos, y otro almacén con su muelle en la propia calle del Mamey, frente al anterior, retasado en tres mil ochocientos pesos sesenta y ocho centavos, componiendo todo un total de veinticuatro mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce < entavos oro, habiendo señalado para el acto de di-lia subasta el dia veinticuatro de Diciembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, donde podrán concurrir los que quieran hacer propo-icion, ó ántes á la Escribanía á instruirse.—Guanabocoa, Noviembre 24 de 1879.—Luis J. Marín.	R O 27
CONVOCATORIAS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. Coi nello Camilo Coppinger. estar señalado las once de la mañana del dia ocho da Enero próximo en el Juzgado,* para la junta general de acre dores, con el fin de tratar en ella del exàmen de los créditos pasivos del concursado. Que así lo tengo dispuesto en ha segunda pieza del concurso del cíta lo Coppinger.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 1379.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tros números do la Gacela oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 28
Ur. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interiuo del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del concurso de D. Cornelio Camilo Cop • proger, han sido electos Síndicos del mismo D. José Aniceto Par«liña3 y D. José Couto. Lo que se hace presente para que el que tenga que abonar alguna cosa al citado Coppinger lo vei ¡fique á los referidos Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso.—Dado en la Habana á diez y ocho (le Noviembre de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	_ C 28
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera-instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia á los acreedores del concurso de D. Antonio Benitez y Peiez, haberse señalado nuevamente para la junta de reconocimiento de créditos, el dia diez y ochó de Diciembre próximo entrante á las once de la mañana en la Sala d : Audiencia del Juzgado, debiendo advertir que los que no concurrieren á dicha junta estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría da los que lo haga», y que en el caso de que ninguno asista, el Juzgado dictará providencia con ai reglo á derecho, respecto á los estados presentados por los Síndicos.—Y á fin de que llegue á noticia de los interesados y puedan concurrir el dia y hora señalado á la cade de San Pedro, número 6, donde está situado el Juzgado, se fija el presente.—Habana, Noviembie 24 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S., y por D. Bernardino Suarez.—Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro. C O 27 A consecuencia de los autos del concurso de D. Justo Lamar, ha dispuesto el Sr. 1>. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se convoque á todos los acreedores del referido Lamar para la junta general que se ha de celebrar el dia veintidós del próximo Diciembre á la una de la tarde en ei Juzgado sito en la calle del Teniente R°y, número 15, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de nuevos Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen enn veniente á sus intereses, apercibidos de que dicha junta se celebrará y acordará lo procedente cua quiera que sea el número de los que concurran y la importancia de sus créditos.—Habana 21 de Noviembre de 1879.—Alej udrò Nuñez.	C 27
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrit > de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Cárlos Alquízar, vecino que era en veinte y dos del corriente mes do la calle tle San Rafael número ochenta, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal en dia v hora hábil.—Habana 25 de Noviembre de ÍS79.—Raf el del Pino,	C O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Jurz municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial, sea citado D. Bernardo Rodríguez, cuyas generales se ignotan, y vecino que fué de la calle de Jesus Peregrino número treinta y seis, para que comparezca en osle Juzgado munte pal sito Santa Clara veinte y nueve, el dia primero del entrante mes de Diciembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobro fallas á que se han redil eido las diligencias criminales seguidas al referido D. Bernardo Rodríguez, por lesiones á D. José Díaz García, apercil i lo que de no comparecer se le declara rebelde. Habana y Noviembre 24 de 1879. — Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 25
La Real Sala de apuntos civiles de este Audiencia en los autos seguidos por doña Felicia de Armas contra su esposo D. José Anionio Brito sobre rendición de cuentas de su pavafernnl, á consecuencia de escrito de la representación de dicho Brito, se ha servilo proveer lo que sigue:—Habana veinte deNoviembre de 1S79.—Con-vóquese por tres números de la Gaceta oficial de esta udad y otros lautos del Boleti» oficial de la de Matanzas á doña Felicia de Armas, á fin de que en el término de ocho dias contados desde el ùltimi anuncio, proceda á nombrar nuevo Procurador que la asista en el presente asunto, apercibida en su defecto de que se dará por abandonado el recurso de casación que eia él tiene establecido. Proveído p or los Sres del màrgon y rubricado por el 8r. Presidente.—Hay una rúbrica.—Señores. - Presidente,—G irelly -Magistrados.- Carrasco.—Montai van. Soler.—Sil jar.—José Soroa.—Y se libra la presente á fin de que tenga efecto la publicación dispuesta.—Habana 21 ue Noviembre de 1879.—José Soroa	() :6
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ant ■ mi ha dispuesto se convoque por tr-s números consecutivos de la Gaceta Oficia', á lks personas que se consideren ser dueñas de uu caballo de color re into oscuro, como de seis á seis y media cuartas de alzad), que tiene la pata izqiaierda lilanci y quemada la mano derecha, que le fué ocupado por la Guardia Civil á D. Francisco Gi ta y González, hijo de Di Inés, conocido por Ambrosio, vecino del barrio de Bacunagua, perteneciente a! término municipal de los Pa'acios, que dice: que el dia ocho del corriente, entre ocho á diez de la mañana, bajando al rio de Taco Taco, venia un hombre á quien no conoce por la parte opuesta, y encontrándose con él, le dijo si
rrE“*e! ““^'entea! concurso necesario de D. Ramón de quería cuidarle el meñei nado caballo, que venia estro-la Tomento y Rosas, formado para tratar de la admiras- peado, ac p;audo la propuesta y diciéndole que se ila-
maba D. Pancho Rodríguez, de estatura alta, delgado y vestido al estilo del campo, que traía otro caballo arie-balado, en el cual siguió camino para la Vuelta-Abajo; sin poder dar otras noticias, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de su propie iad, para que pueda recogerlo el que tuviere derecho ni susodicho caballo, señalándoseles al inlento el término de quince dias, empezados á contar desde el último anuncio, con el apercibimiento de que cursada dicha dilación sin que nadie se presentare á re lamarle, se procederá eia este caso á declarar como bienes mostrencos el caballo en cuestión —Y para que surta los efectos pongo la pro sen te en San Cristóbal, Noviembre 19 de 1879.—Ldo. Andrés Fraga, C O 27 El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito de la Cátedral, ha dispuesto que 1 or tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jo:.é Dolores Fonseea, natural de esta, de veinte y tres años, soltero, zapatero, vecino de la calle de la Gloria número siete y al moreno José Manuel Colomé, vecino de este, de veinte y tres años y sastre, para que el dia veinte y siete del corriente comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faifas por reyerta entre ámbos y otro, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana v Noviembre 18de 1S 9.—Alberto Chiappi. C O 27 El Sr. D. Federico Galbis v Aballa, Juez municipal de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Sebastiana Hernández, natural de Canarias, de veinte años, soltera, costurera, y D. José Arbelo Lopez, natural de la Cornña, soltero, conductor de coches, tiara que el dia cuatro de Diciembre á las docoen punto de su mañana comparezca c» este Juzgado Empedrado quince, al aclo verbal criminal por lesiones á la primera, apercibidos que de no compar cer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 20 de 1879.—Federico Galbis.—Albeito Chiappi.	C O 27
El Sr Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha por ante mí, que por tres nú meros consecutivos de Ja Gaceta oficial se baga saber á D. Víctor Castillo Perez, conocido por Febles, que la asieudencla de las cosías ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto, es de trescientos treinta y un pesos, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á manifestar si está ó nó con fot me con dicha ascendencia, apercibido que si uo comparece, se procederá á la aprobaeion de las tasaciones y á lo demás que proceda. Para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 22 de 1379.—Antonio Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. María Castro, vecina que era de la calle Ancha del Ncrte número ciento sesenta y seis, para que dentro de tercero dia después del últ'mo anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviimbre 24 de 1789.—Zacarías Bresmes.
C O 27
Don Juan Jiménez Beraabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que se encuentren con derecho á la propiedad de un caballo ala-zan rosillo, caroto, como de siete cuartas y las cuatro patas y el nacimiento de la cola blancos, para que en el término de nueve dias ocurran al Juzgado con los documentos correspondientes.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto de una yunta de bueyes á D. José González.—Bejucal Noviembre 15 de 1379.—Juan Jiménez. Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
C O 27
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monsei rate ha dispuesto por ante mí que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Ramos, vecino que era de la calle de San Ni* olás número ciento veinte y cinco, y á D. Alfredo Perez, para que dentro de tercero dia después del último anuueio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 24 de 1879.— Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez y Rodríguez, natural de la Cornña, soltero, cocinero, de veinte y tres años de edad y vecino que se dice era de la calle de la Amargura número cuarenta y ocho, á D. José Amores y D. Leocadio Perez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezeau en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana y Noviembre 21 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 27
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porci presente edicto ge convoca á las personas que puedan dar noticia de los bienes que posea el moreno Pio Agustin Pinazo, á fin de que en el término de tercero dia comparezcan eu este Juzgado á lia**er la expresada manifestación, pues así lo he < ispuesto en la causa que so le siguió por ante el infrascrito Escribano, por robo.—Habana Noviembre 18 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alea re z.	C O 26
En los autos de *la testamentaría concursada del Ldo. D. losé Fresneda, ha dispuesto e.l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque á todos los interesados en dicho juicio, pa ra una junta que tendrá efecto en el Juzgado el dia cinco de Diciembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de elejir Síndico y acordar aceica da otros particulares, loque tengan por conveniente.—Habana Noviembre 22 de 1879.^—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El Ldo. D. Federico Galláis y A bella, Juez municipal de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Martínez Lopez, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, vecino que fué de Puerta Cerrada número t:es y D. Ramon Diaz Esquivel, natural de Puerto-Príncipe, casado, de treinta y ocho años, vecino que fué de la calle de Lamparilla número-cuarenta y tres, para que el dia cuatro de Diciembre comparezcan en este Juzgado Empedrado quince á las doce en punto de su mañana al ac o verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al primero apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana y Noviembre 18 de 1879.-—Federico Galbis.—Alberto (chiappi,
C O 26
Ei Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez yFelipe, natural de la Salud, deveinte y nueve años, soltero, dependiente, vecino que fué de ía ca le de los Angeles Ochenta y se s, para que el dia cuatro de Diciembre á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado al acto verbal criminal peiadiente por lesiones al mi mo, apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana 18 de Noviembre de 1879.—Federico Galb is.—Alberto Chiappi. C O 26 D. Tomás de. Morales y Montero de Espinosa, Juez de • p imeni instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Andrés Nuñez Val-dés, natural de esta capit ti, tabaquero, soltero, de diez y nueve años de e iad y vecino que l'ué de la calle Ancha del Norte, número 212, para que dentro de quinto dia se presenteen la Escribanía del infrascrito Escribano á abonar las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió .por hurto, ó preseute bienes en que hacerlas efectivas, y caso de insolvencia lo acredite por medio del correspondierae informativo: asimismo se convoca á las personas que conozcan al citado Nuñez Viildés para que en el propio término se presenten en este Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.— Habana, Noviembre 18 de 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado de S. S , Mateo G. Alvarez. C O 26 D. Tomás de Morale - y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Sanliago Rodríguez y Cárdenas, para que dentro de quinto dia sa presente tn la Escribanía del infrascrito esoribano ‘ "
costas en que lia sido condenado en la
á abonar las’ causa que se le
„	respon
mativo: asimismo se convoca á las personas que conozcan al citado Rodríguez para que en el propio término se presenten en este juzgado á manifestar los hieras que aquel posea.—Habana, Noviembre20 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de S. S., Mateo G. A vare*:.
C O 26
Por auto provisto por elSr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á D) Amalia Delpino, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.— Guanabacoa Noviembre 17 de 1S79.—Por mandado de su señoría, Por Gahndo, Luis G. Marín.
C O 26
El S-. Juez de primera instancia del distrita de la Catedral, ba dispuesto que por tres números d6la Gaceta oficial se cite á D. Gumersindo Herrera, vecino quesedice ser de esta ciudad á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 19 de 1879.—García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 26
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate ¡ral, para cump'imentar uu exhorto del de igual clase de Cient'uego3, ha di -pmsto que por tres números de la Gaceta oficial, se c invoque á D. Manuel Rodrigue,:, que procedente de aquela villa deba encontrarse en esta capital.—Habana Noviembre 10 de 1879.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.	O O 23
Eu los autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra d Oratorio de S. Felipe Nery, soore propiedad dé los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juei de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A las personas ó individuos que tienen terrenos 6 solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en cata dudad, barrio antiguo del Campeehuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cada uno de la pub'ieacion, ¡03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso examen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó eu otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de. 1879.—Gregorio de la Maza
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
PIABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Oondesa de Gasa Romero y DJ Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo f. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTÜRIO Y CP\
Situada en el callejón de Jústiz acoesoria 0.
El Juéves 27 del corriente á las doco dal dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Inez de primera instaucia del distrito del Pilar un baúl con ropas de uso y un reloj, portenoolen te «1 intestado del ultramarino D, Manuel Rodríguez Barrera, y se cerrará el remate por la mejor proposición, según está dispuesto.
PARTE ECONOMICA.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.
Los Sres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse ó los Agentes en esta Isla, Sres. 1>. Antonio Iraola, calle de San Gervasio número 36 y D, Francisco García, Puerta Cerrada número 11.
Francisco Morales Lopez,
ABOÜADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entre Dragones y Teniente Rey.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle do la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entre Habaua y Compostela.
23LA]SriLX,^8
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
De venta en este despacha.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Ferro carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en que desea pagar el flete, sien oro 6 billetes, á fin de que hecho constar eu el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su importe en la forma que exprese el mismo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
Administration Gen‘.ral.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales pa>*a canrioa en ¡a estación de esta Compañía en Granes, ha acordado la Junta Directiva de la misma rebajar el tipo mínimo le dicho alquiler á treinta y cuatro pesos oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta A.dministracion General, altos de Villanueva, hasta las doce del dia 19 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garantía de sn cump'imiento.
Habana 18 de Noviembre do 1879.—El Admi. nisiralor General, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Di ayo, solicita de esta Compañía que go declaren extraviados los títulos de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre D. Pedro Diago, á fin do que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordéna lo por el Juzgado de primera instancia dol distrito de la Catedral. Y irl Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia Je que si trascurrieren quince dias sin que se presen* taso reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 do ISIS.—-Alvaro Lava*-fida, Secretario.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los ores, accionistas de esta Empresa para que se sirvan asistir á la primera sesión de la junta general que ha de celebrarse ol dia dos do Diciembre próximo d las doce de !a mañanr, en la casa callo de Mercaderes nútnero 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe de las operaciones del año, procediéndose luego al nombramiento do una Comisión que se encargue del examen de las cuentas y a la elección do un nuevo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Antonio Fesser, del do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mita l más una de las acciones, conforme á lo dispuesto en ol artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romny.
PARTE MERCANTIL.
rUESfff© DE T.A HAS4WA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 26.
De Tndianola en 1 dias vapor amer. Gussie, cap. Morgan, tons. 998, coa ganado á Mac Kellar y romp.
\ eracruz y escalas en 5 diau vapor amer. City of N. York, cap. Reynolds, tons. 1715, con efectos á Zaldo.
SALIDAS.
Pava Cádiz vapor esp. Ciudad de Cádiz, can. Segovia. ---N. Orleans vapor ing. Montreal, cap. Huarbe.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Debiendo llegar esta tarde la compañía de ópera del Sr. Salcedo, el Sábado 29 hará su debut con la ópera del maestro Yer-i,
R1GOLETTO.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M