DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 25-L
ad° 25 de Octubre de 1879,-La beata Margarita M? dé Alacoque, vg.-Circular en Va TevV« ra ( H-den d.> jiáSTS
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOHIEMO GENERAL I1E LA ISLA RE OCHA-
Debiendo salir en el dia de mañana para la Provincia de Santiago de Cuba, * queda encargado del despachó ordinario del Gobierno General de la Isla, desde esa fecha, y durante mi ausencia de esta Capital, el Excmo. Sr. General 2; Cabo, D. .Emilio Calleja.
Habana 24 de Octubre de 1879.
Ramón Blanco.
ranciseo.
biar animosamente de sistema y recurrir, Si pues, Y. E. convencido de la utilidad Art. 8- El Jefe Económico dará Darte la?	a i v / i
no al que sena mejoren sí mismo, sino al de lo propuesto, se sirve aprobar la Instruc- á la Dirección diariamente de la recauda- prescritas en est ^Tní r6®,?; -V á aS qpie pueda en aquel momento dado, romper cion que se acompaña, debeá la vez servirse cion verificada y por el primer correo des- P	' nstrucc,on-
reglas
1	.	1 • •	,	•	¡	1-- “	-- ' ~ " *■ • *	» ncv Vi'm » UUUGiHlil > IMJI c! Ul illlcl COllGO ClGS*
las malas tradn-iones, destruir los hábitos j designar el medio de recaudación, que haya pues de los sábados, remitirá copia eertifi-y cortar más redondamente los vicios ad-1 de establecerse en el presente año econó- cada por el Contador délas liquidaciones quii nos. .	.	mico, y al efecto podrá 5 . L. prestar su practicadas con arreglo al artículo nrece-
Asi nnr nnnnilTilf <u nvm-maiovrm lio/>ai.m a,,,	„....1	____ i 1	1	®	1
i:
EXPOSICION.
Excmo. Señor:
Redúcese en último resúmen la gestión económica en un país, á procurar el dinero necesario para pagar las obligaciones y los servicios públicos del mismo: de modo que aquella gestión tiene un objeto final que es el pago, al cual se llega principal y prácticamente por medio del impuesto; es decir, pidiendo el Estado á todos los ciudadanos una parte alícuota y proporcionada de sus haberes.
A su vez esta petición consta de dos partes: la primera, más científica, más esencialmente económica, comprende el sistema de imposición que se adopta y que debe ser adecuado á los tiempos y á los países; la segunda, más material y más empírica se reduce á la simple recaudación del producto de los impuestos, una vez por la ley establecidos. Bajo el punto do vista amplio y filosófico, puede ser esta segunda parte menos importante que la primera, y de seguro es mucho menor la ocasión de lucimiento que ofrece al hombre de estudio: pero en cambio, siendo precisamente la que se ocupa del momento más difícil en el proceso del impuesto, ó sea de aquel en que el Fisco llega áexijir materialmente el dinero, es también la que más ásperos rozamientos produce entre los gobernantes y los gobernados, y la que másjquejas suscita de éstos contra aquellos; dando por lo mismo ancho campo al administrador amante de sus minuciosos deberes, para descender desde la región serena de los principios y de los proyectos generales, al terreno siempre irregular y escabroso, en donde aquellas quejas se producen y aquellos rozamientos se verifican.
La recaudación de los tributos se puede hacer por varios procedimientos, todos ellos en todas partes ensayados: ó se cobran directamente por la misma Administración; ó nombra ésta recaudadores, es-cojiéndolos entre las personas que juzga más idóneas; ó se encomienda álos Ayuntamientos la cobranza por cuenta del Erario; ó se concierta con ellos la Hacienda por untante alzado; ó se subasta solamente la recaudación, encargándola bajo ciertas condiciones al que mejor partido baga; ó por ultimo se arriendan el tributo y su cobranza, asegurando en pública licitación ó en otra forma una cantidad fija para el Tesoro.
De todas estas formas de recaudación, la última es la peor y la primera es la mejor; y sin embargo en muchas ocasiones no se puede establecer ésta y en algunas se vé la Administracicn-íorzada á recurrir á aquella. Entre ellas dos como extremos, se encuentran todas las demás como medios; y siempre que circunstancias cualesquiera no permitan recurrir á la recaudación directa, debe la Administración, ponderando bien aquellas circunstancias, elegir la forma más adecuada á ellas.
Porque á la verdad en todos los países acontece que al cabo de cierto tiempo la forma de recaudación, que pareció más aceptable y que so planteó con más esmero, llega poco á poco, por un lado á fatigar á los contribuyentes, y por otro á malearse y corromperse en sí misma: porque desgraciadamente todo sistema de cobranza, comenzando en su parte central y superior por hallarse confiado á unas cuantas personas siempre dignas y animadas de rectos fines, termina forzosamente en una multitud de agentes inferiores, entrq los cuales no puede evitarse, que los haya muy imperfectos y que no tengan toda la discreción y todo el tacto y toda la prudente habilidad necesaria para hacer tolerable al contribuyente moroso el procedimiento ejecutivo, que entabla contra él; ó para resistir á las seducciones del mismo contribuyente; ó para no cometer otros abusos, ya en perjuicio del particular, ya en deservicio de la Administración; abusos que crecen durante épocas anormales y se convierten en hábitos al amparo de la turbación de los tiempos, aún á pesar del celo de los Administradores.
Cuando á tal situación se llega, y lia sido común llegar á ella en muchas otras partes, no tiene más remedio el hombre ^ amante de lo bueno y de lo recto, que cam-
Así por unanimidad propusieron hacerlo los Jefes do esta Dirección, después de larga depuración del resultado obtenido pollas varias formas de recaudación usadas en la Isla; y declararon que siendo forzoso el cambio, on la actuaüdnrl el medio de cobranza que más podía remediar los males reco-; nocidos y dar á la Administración y al público más garantías de moralidad, era
superior aprobación al adjunto proyecto de dente
Decreto
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Director General de Hielen (la, Lope (xisbert.
DECRETO*.
Tomando en consideración las razo-
Art. 99 Terminado el plazo que en cada trimestre se dá para que los contribuyentes paguen sin recargo alo-uno en la
Art. 19. La subasta se anunciará por un plazo que no bajará de veinte dias ni excederá de treinta, y se verificará con las formalidades que prescriba la órden de convocatoria.
Art. 20. El Recaudador nombrado recibirá del Jefe Económico con las debidas formalidades los libros talonarios de recibos,
j beccion recaudadora, la misma Sección en que deberá conservar cuidadosamente v helos siete primeros días siguientes al último vará una contabilidad rigurosa en los libido! plazo, formará la cuenta de todo lo re- que prescribo el (»pitillo 7?
caudado hasta entonces, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos
Cuando el Recaudador tenga á su car-
.	i	el deines expuestas por la Dirección General de «ui» nanas nuiuniaiea ue toaos ios recioos go una comarca ó una nrovincia tr-. 1 í
1,0 tenid0 *bi“"«»»i«*'»i-1*»*«»»»-»«o«*«.ei-t*i»r L*
medio del Contador examinará y censurará ¡ tal y con la misma especificación, las cuen-aprueba la «Instruc- dicha cuenta, en el plazo ele diez días, remi-1 tas de la cobranza ' tribucion tiéndola á la Dirección Gen
cion, subastando, no el tributo, sino solo la 1 guíente: cobranza bajo bien meditadas condiciones ; Artículo l9 Se
\ con Sujeción a una Instiuccion clara y cion para la cobranza de la contribución tiéndola á la Dirección General, rigorosa.	.	.	directa,» que ha. formado la Dirección Ge- Art. 10. Terminado un trimestre, la
. a a Dilección, inspirándose en el es-jneral de Hacienda, y que se publica á con- Sección practicará en los siete primeros dias
lili /•! /\ 1 Ad I /1+rtíN *-.4 /\	1»	1 I-V-X n/lirt /.un ib.	.	.	.	. .	. .	. I
! del siguiente una liquidación
general
de toda la comarca ó
provincia.
Art. 21. El Recaudador podrá en cualquier dia ingresar, ya en las Administraciones subalternas la
canti lades á cuenta de
,	• i	, <4	i , i----------------------semana; ingresará tam-
,	...	.	......	.	, ,	bucion ñutiéndola á la Dirección en el plazo de bien siemm-e oue el Tefe Ee<W>mie,. iá
las obligaciones (le la Administración y de directa y de sus atrasos se haga por medio de dies días.	¡ordene, v todos los lí'n.'s so proTentaróra
A esta liquidación acompañará una re- ,1a Administración Económica con la liqui-lacion nominal por conceptos de los recibos (dación de la semana precedente y hará in-
píritu de los Jefes, optó por el medio quose tinuacion.
le indicaba y acordó proponerlo á Y. E. re- ¡ Art. 2? En cumplimiento de lo dis-dactando al efecto la Instrucción y Pliego ¡ puesto en el artículo 1? de la misma Insude condiciones que acompaña, y en los cu'a- cion, se determina que en el presénte les ha aspirado á definir claramente todas económico, la cobranza de la contribuí
los Recaudadores, á regularizar el procedí- recaudadores nombrados á consecuencia de miento de recaudación y á concretar las re- pública licitación, cuya base será el premio 1 aciones entre el contribuyente y el recau- de cobranza con sujeción al pliego de condador y entre este y la Administración, j diciones, que también á continuación se de modo, que hasta donde en lo hu-1 publica.
y Colecturías de su T< sorería de la Pro-
mano cabe, ni pueda haber abuso del recau- ¡ Art. 3^ La subasta se verificará en la dador contra el contribuyente, ni pueda este Habana y en las demás capitales de provin
resistir, ni eludir el justo pago de su cuota, ni quede á la maledicencia asidero para lanzar contra nadie ciertos tristísimos .cargos, que si alguna rara vez son ciertos, se escapan á la investigación mas sutil; y que aun siendo falsos, como lo son casi siempre, lastiman el sentido moral del pueblo, y hacen mella en el ánimo de los espíritus faltos de discernimiento, que no saben desnudar al mal de las exageraciones de la murmuración, ni graduar filosóficamente su alcance, dadas las inevitables imperfecciones de todo lo humano,
La pública licitación ante una Junta tan respetable, como la que la Dirección propone á Y. E., lia de matar basta la sospecha en el espíritu de los mas desconfiados; porque no cabe en el clarísimo procedimiento que se establece y con el pliego de condiciones á que se sujeta, posibilidad alguna de parcialidad en el nombramiento de los recaudadores, que es uno de los puntos mas delicados.
Y respecto á la forma de la cobranza, Y. E. verá en la Instrucción, que, pliéndose lo que en ella se ordena, no es posible que el recaudador reparta recibos falsos, ni que retenga en su poder cantidades, ni que la cuenta de recaudación carezca de la claridad y de la exactitud, que son sus condiciones esenciales.
El pago de la, contribución debe hacerse por el contribuyente dentro de un plazo dado, acudiendo á la Oficina recaudadora, en donde los recibos se conservarán unidos á sus talones en los Libros, cortándose á presencia del interesado en el momento del pago, único medio posible de evitar la sustitución del recibo legítimo por otro que no lo sea.
El contribuyente debe enterarse de qllo y cerciorarse de que paga bien: si no lo hace, después de darle esta facilidad, culpa será va suya y no de Ja Administración.
Si el contribuyente deja pasar el plazo señalado sin acudir á pagar, incurre por el hecho mismo en un recargo del 2 p.g, y entonces el recaudador vá á cobrar á domicilio, llevando los recibos que ya no hay mas remedio que separar de sus talones. Ese 2 p.g es la compensación del mayor gasto que produce la recaudación, á la vez que el castigo de la morosidad del deudor.
Si todavía este no paga, ya entonces comienza en su contra el procedimiento de
cia el 20 de Noviembre á las 12 en punto del dia, ante las Juntas, que establecen las condiciones 2* y 3* del pliego.
Art. 4? La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Gobernador General,
Ramón Blanco.
pendientes de cobro, b	Igreto on Tesorería de todo lo recaudado, ya
Art. 11. Ln las jurisdicciones do las entregando dinero en efectivo, ya p reson-Administraciones subalternas y délas Coleo-,tando las cartas de pago de los ingresos turías, la cobranza se liará por el respectivo hechos por cuenta de la misma »emana. Administrador ó Colector en cada uno de a la liquidicion sem inal acompañará los Ayuntamientos que comprenda.	i como justificantes las de las demás Admi-
E1 Administrador ó Colector hará al nistracioues subalternas y Colecturías de la Jefe Económico propuesta justificada de los Provincia, visada« por los Administradores
PARA LA COBRANZA DE LA CONTUIBUCION DIRECTA.
CAPITULO PRIMERO.
Preliminares.
Artículo 1. La recaudación de las non,jnahs por conceptos délos recibos co-contribuciones puede hacerse o directamente brados Do¿de k d¡ti¿ultad de ia3 comunica
.	____________________ por el pri
el número y hará los nombramientos con mer correo una copia de dicha liquidación, cargo al tanto por ciento de recaudación y ¡expedida por el Contador c n su Visto fuera de plantilla,	! Bueno.
Art. 12. El Administrador ó Colector llevará los libros que estab'ece el capítulo
por la Administración, ó por medio de re caud adores.
El Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, determinará en cada año y para cada tributo cum-1 la forma que haya de adoptarse, dadas las circunstancias.
Art. 2.° Podrá invitarse á los Ayuntamientos á encabezarse por un tanto alzado para satisfacer un tributo correspondiente á su jurisdicción.
Avt. 3.° En el caso de disponerse la recaudación por subasta, durante el tiempo necesario para realizarlo, y cuando después de realizada, no hubiese remate, se verificará la cobranza directamente por la Administración.
Art. 4.® Cuando la cobranza se haga por Administración directa, no se nombra-
El recaudador, al hacer las entregas, se quedará con el tanto de premio que lo 79, dará todos los dias por el correo al Di- corresponda, datándose de él en la cuenta rector General parte de la recaudación ob- ¡ corrre3pondiente.
tenida; y el Sábado hará ingreso en la Te-! Art. 22. En los dias 15 y 30 de sorería de Provincia de todo lo recaudado i cada mes, el Jefe Económico y él Conta-en la semana, presentando una liquidación dor, después de recibido el dinero en Teso-de lo recaudado, justificada con relaciones rería, pasarán personalmente con los auxiliares necesarios, á la oficina del Recaudador, y revisarán la contabilidad, cortando la cuenta en todos los libros y cerciorándose minuciosamente de la exactitud de todos del Jefe Económico, resolverá lo necesario los asientos y de la liquidación presentada para el buen servicio y para la seguridad por el Recaudador: hecho lo cual, certificará de los caudales.	i el Cantador al pié del córte con el Vto. Bno.
Art. 13. El Jefe Económico remitirá del Jefe Económico, seguidamente á la Dirección General una Art. 23. En los mismos dias el Ad-
.. A -- 1 ~ .1 „ 1	« A« A V, A /l r, 1 í /M 11 1 >1 ■< rt /lAwf 1
ciones no permita esta fija periodicidad en las entregas, la Dirección, á propuesta
copia de la mencionada liquidación certificada por el Contador
ministrador subalterno ó Colector en su respectiva jurisdicción, visitará los libros que
Art, 14. Terminado el plazo, que en allí lleve el Recaudador y hará en ellos el
cada trimestre se fija para que los contribu-yentfs paguen sin recargo alguno, el Admi-nislrador ó Colector formará en los siete primeros dias siguientes al último del plazo i la cuenta de todo lo recaudado hasta entonces, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro, y la remitirá al Jefe Económico. Este, por medio del Contador, examinará y censurará
rán para la de atrasos recaudadores cape- di(.h;l cuonta> emitiendo una copia ó la Di
cialcs, sino que la Administración enviará sus avisos y hará los apremios por medio de Ejecutores, que ella misma nombrará.
CAPITULO SEGUNDO.
Reglas para la recaudación por Administración.
Artículo 59 La recaudación directa por Administración se hará,
sus jurisdiccione
corte, certificando al pié con el Contador si lo hubiere, y dando parte al Jefe Económico.
Art. 24. El Jefe Económico dará á la Dirección General parte por telégrafo, todos los lunes, de haberse verificado el ingreso de lo recaudado en la semana inmediata anterior; y en los dias 15 y 30, de haber-so practicado la visita y córte de cuenta preperita en el artículo precedente, remitiendo al mismo Centro una certificación de la liquidación quincenal, expedida por el Contador con su Yto. Bno.
Art. 25. Terminado el plazo que en cada trimestre se fija para que los contrlbu-
reccion General de Hacienda en el plazo de diez dias y conservando en su poder la original con sus justificantes.
Art. 15. Concluido un trimestre, el Administrador ó Colector en los siete primeros
dias del siguiente practicará la liquidación yentes paguen sin recargo alguno, el Regeneral del citado período, presentándola emulador formará en los siete primeros dias con sus justificantes á la Administración; siguientes al último del plazo, la cuenta do Económica. A esta liquidación acompañará todo lo recaudado hasta entonces, á la cual en las cepita- una rclaCi0n nominal por conceptos de los acompañará listas nomina’es de todos los
’	’ T iministra-; recibos pendientes de cobro, y la remitirá
examinará y censurará al Jefe Economice. Este, por medio del
les de provincia y sus jurisdicciones res pee-	-b pendientes de cobro. La Administra- recibos pendientes de ebbro, y la
a oficina de la Administración r,,1	---y -----------------¿'-i	----r—:—
cion Económica
tivas, en la oncina de la
Económica, por medio de una Sección espe- d[ p idacioLes. cíalo ue se llamara Sección de recaudación,	1 -
Contador, examinará y censurará dicha Nrt.16. Cuando la Administración ¡ cuenta, remitiendo una copia á la Dirección
cuyos empleados nombrará el Director Ge- gcondmjca haya recibido las cuentas tri-1 General en el plazo de diez dias y conser-................ neral, á	propuesta del Jete Económico, c »n	mestrajeg de todas las Administraciones) vando en	su poder	la original con sus justi-
apremio; y como aquí es en donde los abusos	?arg° al	tanto Por cient¡0 do Preim!) <le c,°*	gubalternas y Colecturías de su provincia, ficantes,
pueden ser mayores, se ha procurado tomar	branza:	estos empleados se consideraran	]as resumirá en el plazo de veinte dias, for- ¡ Art.	20. Concluido un trimestre, el
t(xlas las precauciones necesarias para evi-	íaera de	Plantoia	mando una cuenta general del ti imeAre, Recaudador on los	siete primeros días del
El Jefe de esta Sección deberá prestar remitirá á la Dirección General con 1 primer mes del siguiente, presentará la li-
oro de seis mil pesos en la 4	-	1	-
tarlo.
la Instr
De modo que el contribuyente tiene en mía fianza en or struccion trazado de antemano y con Habana, cuatro
dias, para acudir á pagar á las Oficinas: pasado ese plazo, ya sabe que pagará en su casa con el 2 p.g de recargo; y si aun así no paga, se somete á ser embargado y apremiado, pero con la intervención de su Alcalde, que es la mayor garantía que puede dársele contra cualquier engaño ó atropello.
Ha creído conveniente, el Director que 1	~
suscribe, entrar »qüí en estos detalles par« producto de la recaudac.on, acompasando 4 lámar lk atención do V. E. sobro ellos, pro-; 1» nota de ingreso una relación nomina por sentando á V. E. un resúmen del proce-1 conceptos de los recibos cobrados en el día dimiento que se establece; y del misino y una liquidación también por conceptos -- — tomadas fáciles, uoot*- de todo lo cobrado hasta la fecha.
la liquidación
,r 4	todos sus justificantes originales en plicg* s quidacion general deleitado período; y la
ni ilisuubwun nanquu ««	____ .	md. Ppsos en Matanzas, certldcad(,g	Administración Económica, dando desde
toda fijeza el camino que lia de recorrer: se l tr?f iml PesosT)en ;Sa/\tlaR-' c £ ( “bar-J' . 3 Art. 17. Todas la? cuentas que la.s luego á la Dirección General, parto por tese le dá un plazo, que siempre es de muchos) ^m1 pesos en I mar Uel xio, oanta v. lai a x ^ drnir,Oraciones Económicas remitan á La; légrafo de la presentación en el ^misino di; J!«*» ’•'«"«*	ó .romp ó las Oficinas: 1 uerto-1 rincipe. .	Dirección General, pasarán á la Sección de
Art. (>• La Sección de vecaiulacion-j Contribuciones de la misma, cuyo Jefe dará conservara los recibos en sus libros t^lona-	indefectiblemente al Director á los
riós e ira cortándolos solamente a medula cinco dia3 do recibida cada una. que los contribuyentes se presenten á pa-¡ En ,R misma Seccion 8C llevarA una gar y siempre á la viste del interesado; Ue- tabi,idad auxiiiar de recaudación á cada vará los libros que establece el capitulo 79,	1
é ingresará diariamente en Tesorería el Pr0VinCl •
CAPITULO TERCERO.
Reglas para la recaudación por medio de recaudadores.
en que se verifique, revisara en el término de diez dias.
Si la encuentra conforme, la remitirá á la Dirección General con su aprobación, y, caso contrario, procederá á las rectifica-I ciones necesarias, de acuerdo con el Recaudador y dando de ello aviso á la Dirección.
A esta liquidación aaompañará una relación nominal por conceptos de los recibos j pendientes de cobro.
CAPITULO CUARTO.
modo hallará Y
sarias y suficientes precauciones para
fender los derechos de la
E. tomadas laciies, noce- ^	\“fmmi7tradinr v el Con- Art. 18. La recaudación por medio i Reglas para la recaudación por medio de los
Hacienda v nari tador todos los sábados cerrarán la oficina de recaudadores se hará siempre previa: '	Ayuntamientos.
nacienaa para, .	-	•	hora ante3 dc j0 ordi_ ¡ licitación, cuya base será el tanto por ciento |	r.« T .
afínente á la misma oti- fijado como premio de recaudación. Este! Art. 27. Los Ayuntamientos pueden
-	,• i i tv icna- revieran ios libros confrontando es- tanto por ciento se fijará en el pliego de solicitar encabezarse por la contribución di-
„„„as,	=	= SSS: condiciones.	'	,	. raota. .1« su jun^cq.»,, mq4.anta.una can.
con su deber de ngitancin pan, que bodos	¿ cuentas v pondrán «1 pió del córte Todo Recaudador habrá de prestar la
sus subalternos llenen ^es „e lodos ccrtllicacion que acredito el resultado del ¡«anta que aoflje, j
sujetar á los recaudadores, á las oficinas su- de recaudación una hor balternas y á las Administraciones Econó- nano; irán persona n A* modo mío. cumpliendo la Direc- ciña; revisaran os hby
real y positivamente anhelamos destruir.
* examen.
lcho de aceptar la adjudicación, se somete 4
tidad anual alzada que concertarán con la Dirección General de Hacienda con la aprobación del Gobernador General.