.fcáíS-
«s»«
QULM'A üEOCIOS.
Axrxos*
I,eJo D. Manuel do Galvez, Juez de primera infancia aceidental de este partido judicial de Alfonso XII. Por el presente edicto llago saber: que en la Junta i¡eneral de acreedores verificada ante este Juzgado en el día doce del corriente en los autos del concurso necesario del tinado 1). Fallían García promovido por la sw. viuda v albacea testamentarla, para hacer proposiciones de convenio, fueron estas aprobadas por las mayoría» legales de votba y cantidades que exije el Dientas once de la Ley de EnjuieianuentoCm , cuyo pliego de proposiciones a la letra <lice:—I roposic onc Se convenio que presenta la Sra. viuda de ». 1p ablan García a los acreedores del concurso necesario de este, ueudiente en el Juzgado de Alacmttes*—^Atendido a que por consecuencia de los malos tiempos y delás vicisitudes y desgracias que lian atbgnfo los últimos anos de su vida a D. Fabián García, se encuentran las tincas en estado de rubias, demolidos sus campos de caña, deterioradas las fábricas, máquinas y trenes, necesitando grandes esfuerzos y suplementos para ponerlas en Buen estado de producción, lo cual sería di-fícil v tal vez imposible íí la administración judicial poi lis especiales circunstancias de esta clase de adnimis-t raciones:—Atendido fique no se puede pensar en la veuta de las fincas 6 de cualquiera de ellas en las actuales circunstancias, por que sil precio no alcanzaría al pairo de los acreedores privilegiados 6 hipotecarios, i atendido a que la representación deudora, cumpliendo cou la voluntad del difunto I). Fabian García, expresada en su testamento, desea y quiere pagar íntegramente a todos sus acreedores en un plazo, más ó menos lai-ífo dejando al porvenir una espe anzapara los menoies V míe'ambos fines pueden conseguirse, conservando la »nasa de bienes y sometiéndoles a una administración activa inteligente y honrada, la representación deudora cree que se conseguirán ámbos, aceptando por su parte v sometiendo á sus acreedores por vía de convenio el plan de arriendo siguiente:—Primero. La casa calle dp jjavlz número cuarenta y ocho de la Ciudad de Matanzas, se concede para uso y habitación de la fera. viuda y sus hilos, quedando siempre afecta como hipoteca al paire) de los acreedores del concurso basta que se hallen todos íntegramente satisfechos.—Segundo De todos los demas bienes’del concurso, se hace cargo D. Ramón Me-nendez a condición de arriendo Jas fincas y en comisión de cobro los créditos á favor de la masa por el término de nueve años,' nueve meses y á contar desde el uia que se le pouga en posesión.—Teicero, Será obligación del arrendatario conservar y mejorar las fábricas existentes en los ingenios «Santa Rita» y «Gesoria» y el construir en cada una de estas fincas un barracón de mampos.ería v ladrillo pava las respectivas dotaciones y cou las con ¡liciones de ornato,
capacidad é higiene que reúnan los mejores de su ciase.—Cuarto. Será también obligación del arrendatario el reparar las máquinas ytrenes, y entregarlas al vencimiento en buen estado do servicio — Quinto. Será también obligación del arrendatario el reponer por completo los campos de caña en ámbos fincas, á cuyo fin mautendrá constantemente < n cada una de ellas el número efe arados que se consideren necesarios.—Sexto. A la expiración del contrato de arriendo devolverá los bienes el arrendatario D. tían 101 i .M on t‘i¡-dez á la representación deudora por el mismo inventario que los recibe y quedaudo á beneficio de los mismos todas las mejoras expresadas.—Sétimo. Si al arrendatario conviniese poner tachos al vacío, carrileras tijas 0 portátiles, 6 sustituir las maquinas actuales por oirás mayores 6 de mejores sistemas, podrá hacerlo de acuer do cou la representación deudora y le serán abonadas estas mejoras de ferro-carriles ó maquinarias á la terminación del contrato en la forma y plazos que al establecerlas acordaren.—Octavo. D. Ramón Menendez satisfará como precio de este arriendo la suma de veinte mil pesos el dia que cumpla el año preciso de hallarse en poli sion; veinte y cinco mil en igual dia del año siguiente y treinta mil en igual dia de cada uno de los años sucesivos, hasta la expiración del arriendo y además serán de su cargo las mensualidades de quinientos diez pe os asignados, como alimentos á la Sra. viuda y menores por el Juzgado.—Noveno. Satisfechas que fueren las costas falladas y pendientes, las contribuciones y los censos, lo que restase se entregará á una comisión re-preseptaute de los Sres. acreedores, la cual procederá á su distribución en la siguiente forma: el setenta por ciento para los acreedores privilegiados é hipotecarios: el quince por ciento para los escriturarios y el otro quince por ciento resiaute para los ’ valistas; y eti la misma forma y proporción se distribuirá lo que se cobre de ios créditos activos que existen á favor de la masa.—Décima. Como los acreedores privilegiados é hipotecarios ti-nen indispensable derecho á cobrarse íntegramente el importe de sus créditos con preferencia á los escriturarios y va istas, la cesión ó concesión que hacen del treinta por ciento en favor de estas dos clases, es y se entiende en beneficio de los que tácita ó expresamente aprueben y ac^en este convenio, más no de los que se opongan, respecto á los cuales conservarán la integridad de los derechos que le dán Jos títulos respectivos.— Décimo primero. Satisfechos que sean los acreedores
Íirivilegiados é hipotecarios, acrecerá el setenta por cien-o á los escriturarios y valistas; y si durante el término del arriendóse presentase oportunidad favorable de vender ventajosamente alguna de las fincas po Irá procederse á verificarlo, distribuyendo su importe en la misma forma, esto es el setenta por ciento para los hipotecarios, el quince por ciento para los escriturarles y el otro quince por ciento para los valistas.—Décimo segundo. SI durante el término del arrendamiento fuere resuelta la cuestión social en el sentido de abonar salarios & los esclavos, la cantidad que estos salarios imputaren se deducirá del precio del arriendo y si hubiese indemnizaciones se proratearán entre los acreedores en la forma expresada.—Décimo tercero. Terminado el contrato cualquiera que fuere la causa, la representación deudora se compiomete y obliga á continuar las mismas entregas anuales de treinta mil pesos hasta el íntegro pago de todos los acreed res.—Décimo cuarto. Ni el arrendatario ni la representación deudora en su caso, podrán afectar los bienes de la masa con ningún crédito ó compromiso que pueda ojear preferencia sobre los acreedores de este concurso; en la inteligencia de que tanto el trabajo personal como los contratos de refacción no podrán en ningún tiempo servir de pretesto, ni motivo á disminuir la renta que se deja extipulada, entendiéndose nulo lo que en contrario se hiciere.—Décimo quinto. Con el fin de evitar más gastos y costas, tun pronto como cause ejecutoria este convenio, se sobreseerá en el juicio universal del concurso, y en todos sus incidentes, quedando sólo la pieza que se formará sobre el reconocimiento y graduación de los créditos, donde podrán representar a sus costas los acreedores que no estén eontormes, con la cantidad, lugar y grado . on que figuran en el estado.—Décimo sexto. Para el caso de que el a>rendatario dejare de cumplir con la debida exactitud y puntualidad las condiciones extipulada-«, tanto la representación deudora como la comisión representante de los Sres. acreedores, podrán compelerle al cumplimiento por todos los medios de derecho, quedaudo sometido el conocimiento á este Juzgado de primera instancia con renuncia de todo fuero, incluso el de domicilio.—Décimo sétimo. Tanto la representi-ciou deudora como la comisión representante de los señores acreedores, podrán siempre que lo esiimen conven ente inspeccionar las fincas y hacer al arrendatario las observaciones que estimen prudentes para su mejor adelanto y conservación.—Décimo octavo. En el acto de la Junta se nombrará una comisión compuesta de tres acreedores para percibir y distribuir las cantidades
áue ha de satisfacer anualmente el arrendatario y demás nes que quedan expresados.—Matanzas Noviembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—AndreaS. viuia de García.—Ramón Menendez.—Ledo. Venancio Díaz de Villar.—Lino López Quintadla.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial y á los efectos legales, se libra el presente en Alfonso XII á 13 de Noviembre de 1879.—L. Manuel de Galvez.—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.	A fió
Eu el juicio verbal de falta á que ha quedado redu cida la causa seguida coDtra D. Amonio Pérez, por ame nazasáD. Juan Antonio Gómez, ha dispuesto el Sr. L io. D. Eurique López Villalonga, Juez municipal pri-mer suplente del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y eu su rebeldía al mencionado Perez, G sentencia dictada eu dicho jmcio que en «u parte dis-díspositivadtce: y considerando que de auto aparece que P. Antonio Perez amenazó á u. Juan Antonio Gómez, y visto el artículo tilfi inciso 3? del Código Panal vigen te, dijo su señoría que debía de condonar y condena a D. Antonio Perez eu la multa de cieuto véiuto y cinco pesetas que abonará euel papel correspondiente y pago de costa.—López Villalonga.—Francisco J. Briseüo, Secretario.—Y para su publicación según está mandado, libro la presente eu la Habana á trece de Noviembre de 1879.—Francisco Briseño, Secretario. A O fil Dr. D. Guillermo Bornal y Berual, Juez de primera instancia de e3ta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á' la una de su tarde y eu la sala audbncia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores coa el fin de nombrar Síndicos; cou adver-t -ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de-sus créditos ó que los presenten en el acto.— Ciénfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Berual.—Por su mandado, J uan Hernández Castiñeyra.*	a n
*n < rribido t n otro caso de continuarse en su rebeldía,— di ejiicul diez y siete de Noviembre de 1879.—Juan Ji-urwiez -Por-mannado de su siñoría, Angel Oárballo.
Jti O —j
Don Juan Jiménez Borsahé, Juez de primera Instancia
de esta ciudad.	.
Por el présente prittoer edicto. Hamo, cito y emplazo á D Ramón Alvarado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro de nueve días so presente en la cárcel do esta ciudad ¡í responder á los cargos que le resultan en causa que s.e le sigile por hurto, bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere se continuará aquella en su rebeldía. Betn cal 17 de -Noviembre de 1879.—Juan Jiménez.-p-Por
mandado <le su señoría, Angel Carbailo. E G —*.
Don Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera Instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flor, s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que filé de Bata-imiió, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel’de e3(a ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por fisiones, apercibiéndosele de que deno verificarlo se le declarará en rebeldía y lo parará el perjuicio que haga lugar. Bejucal diez y siele do Noviembre de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo^
E O zjj
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez (je primera instancia de esta villa y &u jurisdicción. Por este mi tercero y ftltimo edicto, cito, llanlh y tmpla o al moreno Reguío Zenea, natural déla II iba-na, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y ilo estatuía regular, para qué dentro de nueve dias se presente preso en ia cárcel de esta villa, á descargarse íle la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropas á D. José Suñó y D. Juan Heruandtz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará. justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coninmnz é incurso en las penas de la Ley. Guunabacoa y Noviembre 17 de 1879. —José M. Larra-záhal.—Por mandado desu señoría, Luis J. Marín.—-Y para sil publicación libro la presente en la ¡nimia fecha.—Luis .T. Marín	E O 2«
Don José Gregorio Ledon, Caballero déla Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera Instancia do este partido judicial, i or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Hipólito, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán las-notificaciones v demás trámites déla causa.--,¡faruco y Sobre 18 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de sil señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente eu Jartjco á 18 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguí,ir.	E Oj 22
D. Valeriano Máreos y Gómez, Juez de primera jnstap-cja de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Ofteijo y 'fuñón, capitán pedáneo que fué dtl partido de Neiva, para que en ti término de nueve'dias se presente ante esle Juzgado a descargarse de la culpa que ie resulta en !a causa que se le sigue por abusos en el ejercicio de sus funciones administrativas, seguro de que si así lo hace se le oiiá en justicia v «ie lo contrario sp ie «jeclarará rebelde y contumaz, señalándole por bastante los estradqs del Jim gado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Sancli-Spíritus 14 de Novíembrede 1879.—Valeriano Márcos.^Porsu mandado, José N, Rodríguez.	E O 22
Don José María L-rrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera íustancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Mendive y D. Raimundo Navas, para que en el lérmiuo de nueve días contados desde la fecha se presenten en el Juzgado á evacuar actos dejustioiaen la causa por asalto y roboAD* Felicia Alberti y Ja parda Isabel Váldés, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo centrarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ¡as penas de la ley. Guanabacoa Noviembre 12 da 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galdido.—V para sp publicación por la Gaceta expido la presente,—Fecha _ut supra,—Jjdo. Predro A. Galindo.	E O 22
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel 8. Pardo, natural de Santander, casado, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 15 de 1879,—Garda Ruiz.—Por su maudato, Manuel Barreto.
E O 22
Don Pantáleon N. deOiaryeta, primer suplente, en fun dones del Juez de paz y accidental de primera instancia, por ausencia del Sr. propietario.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Pablo Alvarez, natural de Gijon, Administrador de Correos que fué de Bahía-Honda y que falleció en Cabañas sin testar, para que en el término de treinta dias á contar desde la fijación de este, comparezcan en el Juzgado con los justificantes necesarios á deducir sus acciones. Si asi lo hacen se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la acusación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay Noviembre 15 de 1879.—Pantaleon N. de Ciarreta.—De orden de su señoría, Manuel de J. Arooha.	E O 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡í D. Abelardo Martínez, cuyas eenerales se ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número óchenla y dos, para que. dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes ios estrados del tribunal.— Habana Noviembre 11 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E 0 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsei rute de esta ciudad.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para qué en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves áD. Gregorio Viera, seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana Noviembre 14 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 21 Don Juan Jimurez Bersabé, Juez de primera instancia «le este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de D. Isidoro y D2 Marín, natural do Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, oficio cochero, para que en e! término «ie nueve lias se presente en este Juzgado á evacuar un aclo de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do !o contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados dei juzgado pera que con él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa contra él y otros por hurto de un caballo á D. Aniceto Eli-zalde,—Bejucal Noviembre 14 de 1879.—Juau Jiménez. Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e-te mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás «le Lima, natural del AVajav, vecino de esta
BjSXÜEOS.
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, Hamo, cito v emnla 2<> á D. Francisco Montes de Oca, de oficio cuyas «Uinás circunstancias y actual paradero tii-uio-rau, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á respoud r i !o cargos que ie resultan eu causa que se le sigue por hurto,
villa, casado, labrador y de treinta y dos años do edad, estatura regular, grueso, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, «'ara llena, color muy trigueño, para que en el término do nueve días á contar «iesdu la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse ie la culpa que le resulta en la can a seguida por hurto Je bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y á los Sres. Pie Ira y compañía, cierto'y seguro de «jué si así !o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde, eontiimaz, iii-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados leí Juzgado para las notificaciones y demás ..trámites leí juicio.—Güines y Noviembre primero de 1879.— Luir 1.-Francisco Muño*.	, E O 21
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe,
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan García García, para que dentro Je nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta cu la ansa que se le sigue por estafa de un tablero de dulce al asiático Santiago Gouza-lez. cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de ilo contrario telo declarará rebelde y rontumáz ó incurso en ¡as penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para lo;-, trámites que ocurran.—Habana Noviembre 14 de le79.—García Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto. E O 21 Ldo. D. Leopoldo «le Irizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Evaristo Macius.Jimenez, natural del Limonar, soltero, dé veinte y nueve años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número eiucuen-la y cinco el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por daño enda propiedad de D. Francisco Bárrelo), apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ello« cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre. 15 de 1879.—Leopoldo «le Irizar.—Por mandado do su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 21
Don Tomás de Morales Juez dé primera instancia del
distrito del Pilar «le esta ciudad de la Habana.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á
jódos los que sé consideren cotí derecbtt á heredar los bienes del ultrtuiiárinoD. José Sáiz y Martínez, natural de Pradilia, provincia dé Burgos, soltero, labrador, de treinta y nueve años y vecino de esta ciudad, donde falleció en primero dé Marzo Último, sin disposición testamentaria, para «iiió eti el térmiuo do treinta «lias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en esle Juzgado en los autos jue se instruyen sobre dicho abintestato. Si así lo hicieren .se les oirá \ administra! ajusticia y «le lo contrario les parará el perjuicio consiguiente, siguiendo el juicio adelante.—Habana Noviembre 17 de 1879.--Tomás oe Morales.—Por mandado do su señoría, Ldo. Ramón Portnoarrero.
E O 24
Don José García de Lara, Juez «le primera instancia «le esta ciudad y su partido judicial etc.
Por me lio del presente cito, llamo y emplazo á todo el qtie se considere con derecho á heredar á I). La-dislao de Varona y Perez.de esta naturalidad, vecino que fué «le Taguayaboil, soltero, de campo é hi jo legitimo «le D. José Joaquín y «lo D! María Dominga «le sus apellidos, para que dentro «leí término de treinta «lias comparezcan con los documentos respectivos y en el orden prevenido por la Lev á usar de su «iereeho. Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente.—Remedios Julio dos de 1879.—José García de Lara.— José Jiménez.	E 20
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la (..'aledra!.
Por este mi segundo edicto y pregón; cito, llamo y emplaza á D. José Linares, natural de Canarias, «le cincuenta y cuatro años, vendedor a«nbulante, para que dentro del término «le nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Néstor Póster, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1879.— G ireia Aizüero.— Ldo. Agustín Valerio,	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, pqr este mi segundo-edicto, cito, llam° y empazo á D. Estébrn López, natural de Cuenca, vecino Je esta villa, soltero, mayordomo y de treinta y un años de edad, para que en el término «le nueve dias á conlar desdóla Última publicación «e presente en l.a inscríbanla del acularlo 4 evacqar uq acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta .v cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebehie, contumaz,ir.curso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfjs trámites que ocurran.—Güines Noviembre U de 1879.— Francisco Mu ños.	F O 20
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer odicio, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve «Has se presente en ia cárcel pública dq esta villa á, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pqr lesiones á D. Fianci-co Val tés, cierto y srgurofjuesiásí lo hiciere seleoírá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deglarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 15 do 1879.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
F. O 2(1
Don Arturo Bsnitez Lámar, Juez de primera instapcia de esta villa y su partido oto.
P«V ésta mi segunda egida de eilicto¡y pregón , cito, llamo y emplazo, á D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar(á) Clpiüo. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo de héstias á D. Ka-mon Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se Ies administrará justicia y dé lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Benitez.—Por su mandado, Matías Gispert,—Y para su publicación pqr tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente San Antonio Noviembre oefio de 1879.—Matías Gispert.
E O 20
Dr. Don Augüslo Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edil to, cito, llamo y emplazo al pardo Juan dn Mata Liza, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado á declarar en causa que se le siirue por lesiones al pardo Camilo Callejas, seguro de que si asi lo. hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado para los ulteriores trámites —■Habana Noviembre qrpnco de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría Ldo, Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 20
RBMAXES.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral,
Por el piesente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y seis de! corriente á ias dos de la tarde, para el remate de los efectos de la platería calle de Bernaza número ocho, retasados en la cantidad de seiscientos cincuenta y tres peso3ochenta centavos oro, que tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro seis, en la inteligencia oué de nó se admitirán proposiciones sino por el precio de la retasación en adelante.—Habana Noviembre catorce de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	R 21
« O N VOGATORI AS.
Don Eduardo García, Juez ds primera instancia del «listrito de la Catedral etc.
En las diligencias promovidas por D. Jesús Salgado para acreditar su insolvencia con el objeto de litigar con D. Eduardo Aules, se confirió por este Juzgado traslado de la insolvencia por auto del veinte y seis de Agosto último al expresado D. Eduardo Aules, al que no ha podido notifijársele en persona por ignorarse su domicilio legal, por lo que he dispuesto se cite por este medio, á fin de que dentro de seis días comparezca á evacuar el traslado quede ha sido conferido.—Y para su publicación en la Gaeéta y Boletin oficial expido «1 presente,—Habana Noviembre catorce de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	O 22
D. Miriano de Quesiubi y Corren, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria etc.
Por el presante se cita 3 todos los que s1 an acreedores do D. Mauuel Franquelo, comerciante de e3Ía ciudad, para que en el «lia veinte y siete de los corrientes á las doce dé su mañana, comparezcan personalmente ó por medio de rei.resentantes con poder bastante en la calle «leí Prado número noventa y seis, para nombrar Síndicos en lugar de D. Benjnmm Lawton y D. León Merino, que.fueron nombrados enl» anterior junta, en la inteligencia que de no verificarlo les parará él perjuicio en derecho haya lugar.—Habana Noviembre 12 de rt79. —Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	O O 22
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito do Boleó, por ante mí hadisjfuesto que p >r tres números consecutivo:, de la Gaceta ofi “¡ai, se convoque á D. Pedro Be-gíiieres, nat ural de Manila, soltero, Je treinta y seis años, marinero d i ja briebarea «Eugenia» y á D. Antonio Fa-rragut, natural de Ibiza, (Mallorca) soltero, de treinta años de edad y marinero de la referida briebarea, matrícula do Barcelona, para que comparezcan en este Juzgado Municipal sito calleóle Santa Clara número veinte y nueve, el «lia veinte y siete del corriente á las doce eu punto de su mañana, para la celebración del juicio veril d sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas contra el primero, por lesiones al ¡segundo; apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Noviembre Ir de 18'9. — Eduardo Fuentes, Secretario. C O 22* El-Sr. L lo. I> Antonio Carrillo y 0-Famll, Juez municipal primer suplente del distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Vidal Diaz, natural do esta, de veinte y dos- años de edad, soltero, carpintero, bombero de la segunda compañía del Batallón de la Habana, y vecino de la calle de Apodaea número cincuenta y dos, para que comparezca en , este Juzgado municipal sito Santa Clara numero veinte y nueve el dia veinte y cinco del corriente á las doce en punto do su mañana, papa la celebración del juicio ver-val sobre faltas á que se han reducido las diligencias cri mínales seguidas por lesiones al referido Antonio Vidal Diaz, apercibido que de nó comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía—Habana y Noviembre 17 de 1879 — Eduardo Fuente, Secretario. G O 22
En virtud do providencia dei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ee convoca por tres números'de, la Gaceta ¡i I). «losé Batista González, vecino que fué del partido del Cano, y cuyo actual domicilio se ignora, para un acto dé justicia en causa de oficio.—Bejucal No viembre 17 do 1879.—Angel Caí bailo. C O 22 Don Mauuel Leal y Moran, Juez do primera instancia de este partido.
l’or el presonte se convocan aspirantes para servir ln E-oribanía do actuaciones, que desempeñaba D. Federico Tabares, á fin de que en el término de treinta dias se presente en esto Juzgado con sus solicitudes.—Sagua la Grande Noviembre 17 do 1879.—Manuel Leal. -Por su mandado, Antonio Palma.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial Je San Cristóbal do los Pinos, por auto nos los testigos do asistencia que suscriben, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial consecutivos, se convo que al pardo Desiderio Quirós y Herrera, hijo de¡ do Vicente y de la morena Faustina Herrera, natural
del Pueblo de Bauta, vecino de ArteftiUá, *0Itero, albañil y de treinta y un años de edad, paró filié dentro de octavo dia á contar desdé lá última publicación, se presente on este Juzgado, para que se instruya de lo pedido por el ministerio fiscal, y nombre Abogado y Procurador, para que por este medio evacúe el traslado que se le ha conferido en la causa que so lo sigua en este Juzgado por hurto, apercibido que de ».o verificarlo el Juzgado se lo nombrará de oficio, parándole el peijuicio consiguiente, y que las notificaeiomás que ocurran, sé le harán en los estrados del Juzgado en su rebeldía, de todo lo cual certificamos lói de asistencia.—San Cristóbal Noviembre 9 de 1879—Por manchado de su señoría. Vicente Soto.—Sixto Castillo.	-O O 22
El Ldo. D. Federico Galláis y Abella, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto que piar tres números «le la. Gaceta oficial se convoque á DI Lucrecia Suarez y su eapo o D. Nemesio Carricaburo y su esclava la morona Juana Suarez, vecinos que fueron ealle de la Lamparilla número veinte y dos, para que el dia veinte y ocho del corriente álasdoceen punto d^su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado quince, á contestar la demanda verbal criminal por lesiones la primera ft la segunda, apercibidos que de no comparecer se celebrará el juleio tn rebeldía.—Habana y Noviembre trece de 1879.—Federico Gal bis.—Alberto Cliiappi.	C O 21
El 8r Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por aulo de eda fecha se convoque por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D7 Juliana Peraza y Sánchez, vecina que fué de Madruga y viuda «ie I). José Ciríaco Oast lio, para que comparezca en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por estafas.—Y paia loa efectos oportunos libro la presente.—Güines Noviembre doce de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz,	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las morenas Rosario y Sabina Biabo, para que dentro de tercero «lia comparezcan en el Juzgado calle de San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre diez de 1879. —Franoisco de Castro.
C O 20
En virtud de providencia «lol Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho A un potro moro azul agüinado, de seis cuartas de alzada y tres años de edad, y á una yegua baya, eon cabos negras hallados dichos animales en el potrero Sánto Domingo, de; partido del Cano.—Bejucal ítoyiembredoce de 1879. Angel Carballo.	C O 29
D, AJfcjühfiro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia tfe esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Q&eeta oficial se cite «le comparendo en este Juzgada ñ los morenos Andrés y Francisco, criollos, cuyas generales son las siguientes: el primero natural de Matartzas, esclavo, de treinta y nueve aiyos Je edad y el segurido natural de Banagnis^s, hijo de Saujiago y Florentina, á fin de evacuar un acto de justicia, en cansa seguida por homicidio del moreno Amalio, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente. Güines y Octubre 27 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 20
Eu ios autos seguidos porD. Francisco Ferro, contra el horatorio de 8. Felipe Nery, sobre propiedad de los tt:-« rrenos de la Huerta de lo's Ferro, ha dispuesto el Sr, Jue¿ de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber álas personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de loa Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cala uno déla publicación, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin deque sean fiscalizados por dicho represeniante común y con su escrupuloso exá-mea apruebe la legalidad délos referidos tjtula3 en un caso ó en otro disienta de ella, cem apercibimiento de lo quebaj-a lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Qcjubre 31 de 1879,.—Gregorio de la Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1879.
• Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se «tan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la ealle de Jesús Alaría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y Di Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—0r. D. Bernardo I. Domínguez.
AVISO.
Tenemos el gusto do anunciar qua el domiogo próximo, 23 del corriente á las dos de la tarde, se verificarán las oposicionei á las plazas gratuitas para alumnos pobres, quo so hallan vacantes en el colegio I,a Oran Autilla, cuyos actos serán juzgados por un tribunal compuesto de jurados distinguidos, cuya elección se ha hecho por lrs primeras corporaciones de esta Capital.
Este anuncio debo servir do aviso á los opositores y al público que desee asistir á aquellos actos, quo tendrán lugar en el mismo establecimiento literario, sito en la calle do Agu'ar número 71.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
3D ES
J. J . G ATiCTA.
0,REITaLY 33.
El Y.órnes 21 á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición de! Sr. Jaez del Pilar, á consecuencia de! abintestato del ultramarino D. Andrés Chan, dos baúles conteniendo ropa de uso, tasados en 101 pesos 60 cts. billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
Do venía en este despach \
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella feeht ea halla de venta en et Despacho de esta Imprenta
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, BIUSICIPSL Y ELECTORAL,
c m los Decretos pub icadoi por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en al despacho le esta Imprenta á $3 el ejemplar.
PRÍK41UMA
para ra asignatura del idioma tramés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta eu el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
be halla do renta única mon te en el Despacho do esta Imprenta Tenionto Rsy 23.
Plan Vigente de Estudios.
De venta eu el despatho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ABOEIAIIO.
Ha trasladado su cal odio y habitación á la calle del Piado entro Dragones y Teniente Rey.
i srmi cc i o iv
pe vende en esta Imprenta.
REGLAMENTO E INTSRUCCION
PARA LA EJEOUCION JJE LA
LEY HIPOTECA1ÍU
EN LA ISLA DE CUBA-
Se vende en esta Imprenta.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA
Ira agencia y representación en esta Isla de ee. ta publicación se ha trasladado de la calle de la iler. ced número 54 á-la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
PROGRAMAS
PARA LAS
OPOSICIONES DE LAS ESCUELAS MUNICIPALES
De venta en la Nueva Principal.
44 MURAhñA 44.
HABANA-
REFLEXIONES Y CALCULOS
S0BKE EL
Desestanco cío i tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BUS el ejemplar.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
xooo,
Con privilegio exclusivo..
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papol.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. II- E. HEINEN, Imprenta, librería y efóctos de escritorio, Obrapia I? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez DnbruII.
SOCXSDABHS V XHVEFHSSAS.
FeBRO CAR RIL DEL OESTE.
La Jnnta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en quo desea pagar el flete, sien oro 6 billetes, á fin de que hoeho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su importe en la forma quo exprese el mbmo. Dítho acuerdo empezarán rejir desde 19 de Diciembre oróxi rao.
Habana Noviembre 17 da 1879.—El Administrador general, Manuel Ftrnandez Bramosio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
A dministration Gen ral.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales para cantina en la estación de esta Compañía en Gii nep, ha acordado la Junta Directiva de la misma rebajar el tipo mínimo de dicho alquiler á treinta y cuatro peses oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanueva, basta las doce del dia 19 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en l;r Tesorería de la Empresa en garantía de su eump imiento.
Habana 18 do Noviembre de 1879.—El Administrador General, Fi ancisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
E¡ Sr. D. Enrique Drago, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados ios títnios de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre do su señor padre D. Pedro Drago, á fin do que pueda verificarse el traspaso á en favor, ordenado por el Juzgado do primera instancia del distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Raglampnto, ha dispuesto qn® se boga pública dicha solicitud, en. la inteligencia le que si trascurrieren quince días sin que se presen, taso reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor loa títnios referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.— Alvaro Lavas-iida, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rUSATO DB DA HABAI4A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 18.
De N. York en 5 dias vap. amer. City of Alexandrie, cap. Dtaken, íols. 2480, ton efectos á Zaldo; p-js82.
SALIDA:-!.
Para N. York vâpor amer Santiago de Cuba, cap. Foote.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M