K
aaawtt'ii—wur a rfe»
¿aasn -*1^ ---,„,
j-fp' '	■ i	Yr-'W- -'-i —
GACETA
PERIODICO
NUM. 199
DEC GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno	r
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE I.A T.UY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Novena. Designación de la cantidad por que cada finca quede hipotecada, según la distribución que se hubiere hecho, con aprobación del Juez.
Décima. La fecha del acta, el nombre del actuario que la haya autorizado, y la firma del tutor ó curador, ó del que por él hubiere constituido la hipoteca.
Undécima. La inscripción hipotecaria hará mención además del auto de aprobación de la hipoteca dictado por el Juez.
La inscripción de la misma hipoteca se hará c m arreglo á lo prevenido en este reglamento, y expresará además las circunstancias primera, segunda, tercera, cuarta, quinta,' sexta, octava, décima y undécima de este artículo.
Art. 272. Si el huérfano ó incapacitado poseyere bienes inmuebles, el Juez, al tiempo de aprobar el acta de constitución de la hipoteca por los 'demás bienes, mandará que en las inscripciones ríe los bienes ó derechos del menor 6 incapacitado se ponga una nota marginal en estos términos:
“ La fiuca de este número......., inscripción
número...., corresponde en administración á don A...., como tutor ó curador de D. B. . .., nombrado por D. C. ..., en tal forma, en atención á lujarse dicho D. B. . .. en la menor edad ó inca-picitado para administrar sus bienes, según providencia dictada por el Juez de.... en tal fecha. (Fecha y media firma.) ”
Si el menor 6 incapacitado tuviese bienes ó <1 Trechos reales no inscritos, dispondrá el mismo .1 »ez su inscripción, al margen de la cual se pondrá lá referida nota.
Art. 273. La misma nota marginal de que trata el artículo anterior se mandará poner por el Juez aun en el caso de que discierna el cargo de tutor ó curador sin exigirle fianza.
TITULO yIII.
Del modo de llevar los Registros.
Att. 274. En el local de cada Registro estira constantemente expuesto al público un cuadro en que con la debida claridad se dé á conocer:
Primero. Las fechas en que se hayan establecido el antiguo y el nuevo Registro.
Segundo. Los nombres de los Ayuntamientos comprendidos en la demarcación del Registro, y de las poblaciones que constituyan cada uno de a juellos, expresando, si alguna hubiese cambiado de nombre ó fuere conocida con más de uno, todos los que tuviese ó haya tenido desde el establecimiento del Registro.
Tercero. Indicación del Registro á que hayan pertenecido las poblaciones comprendidas anteriormente en la demarcación de otro, expresándose la fecha en que se hubiese verificado su agregación al Registro á que últimamente correspondan.
Cuarto. Los-nombres de las poblaciones que habiendo pertenecido al Registro se hayan segregado de él, con expresión de la fecha y. del Registro al cual hayan pasado.
Además, en el propio cuadro, se pondrá una advertencia al público, que exprese que los interésalos que presenten documentos en el Registro pueden exigir que el asiento de presentación se extienda en el acto, y que la inscripción debe estar hecha dentro de los quince dias siguientes, en la forma que determina el artículo 72 de este reglamento, pudiendo en otro caso reclamar contra el Registrador.
Art. 275. El Registro estará abierto todos
Agosto de !879. Santos Timoteo, Sinforiano é Hipólito, obispo, mártires.—Circular en Santa Teresa-
Art. 279. El Delegado rubricará la primera y til tima de las hojas de los libros Diario y Registro de la propiedad.
Además se sellarán con el sello del Juzgado todas las hojas de los expresados libros.
Para los efectos del párrafo anterior, los Registradores remitirán los libros en blanco á los respectivos Delegados; y previo aviso de estos, se presentarán en su despacho para recibirlos rubricados. sellad da .v, certifica dos* .1*.< lilu.-: <•! o oT.imí nados, se escribirá Ta nota de conformidad preve
nida en el artíeulo 282.
Art. 280. Se procurará que los libros del
- :jf-
Quintos y ítili ias.
los dias no feriados,
seis
lloras en cada uno, las
cuales señalará previamente el Reg-'strador con aprobación del delegado, anunciándolo por medio de la Oaceta de la Habana, del periódico oficial de la provincia, donde lo hubiere, y de carteles que mandará fijar á la puerta de la oficina del Registro.
Se entiende por dias feriados aquellos que lo sean para los Juzgados y Tribunales.
Art. 276. Los Registradores no admitirán documento alguno para su inscripción en el Registro, ni harán ningún asiento de presentación sino durante las seis horas señaladas en el artículo anterior; pero podrán fuera de ellas ejecutar todas las demás operaciones propias de 6u cargo.
Art. 277. Llegada la hora en que se deba cerrar el Registro, extendeiá el Registrador en la línea inmediata á la que ocupe la firma del xíltimo asiento del Diario la diligencia de cierre que previene el artículo 256 de la ley y en estos términos:
“ Siendo (aquí la hora) de la tarde, que es la señalada, queda cerrado el Diario con (tantos) asientos hechos en el dia de hoy, que son los comprendidos desde el número. ... al. . .. (ó bien) sin haberse hecho asiento alguno en el dia de hoy. (Fecha y firma del Registrador.)
Art. 278. Los libros del Registro 6e forma-ráu, ordenarán y rayarán con arreglo á los modelos que la Dirección establecerá cuando trate de su adquisición. Cada Registrador pedirá al Presidente de la Audiencia respectiva los libros que necesite; y obtenidos los presentará al delegado que deba rubricarlos.
El Presidente pedirá los libros á la Dirección. Esta llevará la cuenta de los libros que les remita, y á su vez aquellos la llevarán de los que distribuyan á los Registradores de su distrito.
Registro estén encuadernados de manera que no pueda extraerse de ellos ninguna hoja sin dejar señales de la extracción, y de modo que no puedan volver á encuadernarse sin que esto se conozca.
Cuando por destrucción ó deterioro de la encuadernación de algún libro fuese necesario hacerla de nuevo, sólo podrán verificarlo los Registradores, prèvia autorización del Presidente de la Audiencia y en el modo y forma que el mismo determine.
Art. 281. El papel que se emplee en los libros de Registro será expresamente elaborado para este fin, con las marcas y contraseñas que podrá acordar la Dirección general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento.
Art. 282. En la primera hoja útil de cada libro extenderá el Delegado que lo rubrique una certificación, expresando en letra el número de folios que contuviese, la circunstancia de no hallarse ninguno manchado, escrito .ni inutilizado, y la fecha de su entrega.
Al pié de esta certificación escribirá y firmará una nota el Registrador, expresando haber recibido el libro en la forma que conste de la certificación misma.
Art. 283. En cada Registro de la propiedad se abrirá un libro por Ayuntamiento ó distrito municipal, según determina el artículo 244 de la ley.
El orden correlativo de la numeración de las fincas, prevenido en el -art. 16 de la ley, y el orden riguroso de fechas de que se hace referencia en el 125 de este reglamento, se entenderán respecto de las fincas de cada distrito municipal.
Los libros tendrán la numeración que determina el artículo 240 de la ley.
Cuando á propuesta de un Registrador y por razones de conveniencia pública haya de acordarse la división de un término municipal en dos ó más secciones con arreglo á lo dispuesto en el art. 246 de la ley, deberá instruirse prèviamente el oportuno expediente en el que informará el Presidente de la Audiencia respectiva.
Además de estos libros, y del Diario, llevarán los registradores los demás que juzguen convenientes para su servicio, los cuales solo tendrán el carácter de auxiliares; no harán fé sino como docu mentos privados, y serán formados por cuenta y según el buen juicio del Registrador.
Art. 284. Los libros oficiales serán el Diario de operaciones y los de Registro.
El libro Diario tendrá en la hoja de la portada la siguiente inscripción:
“Diario de las operaciones del Registro de la propiedad de. ..., tomo. ... Empieza en.... de .... del año de. ...”
En la hoja siguiente á la de la portada se insertará únicamente la certificación y diligencias prevenidas en el artículo 282.
Cada folio del Diario contendrá un márgenen blanco, de suficiente anchura para insertar en él las notas marginales correspondientes, y el espacio restante estará señalado con rayas horizontales á fin de escribir sobre ellas precisamente los números de los asientos, formando columna vertical, y los asientos mismos á continuación de ellos. Entre un asiento y otro no se dejará más espacio que el que ocupe la firma del Registrador.
Los libros de Registro se titularán en la porta-nía de la manera siguiente:
“Registro de la propiedad de. ..., Audiencia de...., tomo... -, del Ayuntamiento de. ..., tomo. ... del Archivo de este Registro de la propiedad.”
La primera hoja después de la portada se destinará exclusivamente á la certificación y diligencias .prevenidas en el art. 282.
Art. 285. Cada folio del libro de Registro estará señalado con rayas horizontales y perpendicu-laves suficientes, á fin de escribir sobre ellas, y no de otro modo, á la cabeza el número de la finca; después de un márgen blanco sin rayas y formando columna vertical, los números de las inscripciones ó las letras de las anotaciones preventivas, y á continuación los asientos de unas ó de otras ó de las cancelaciones. El márgen blanco tendrá la anchu ra conveniente para insertar en él las notas marginales, procurando que no ocupen estás más espacio que las inscripciones á que se refieran, siempre que sea posible.
Art. 286. En los libros de Registro se liarán todas las anotaciones, inscripciones, cancelaciones y notas que expresa el art. 241 de la ley.
Art. 287. Los Registradores, tomando en con sideración' el movimiento que tuviere la propiedad en sus partidos respectivos, destinarán á cada finca el número de hojas que conceptúen necesarias; poniendo á la cabeza de todas, á medida que empezaren á llenarlas, el número de la misma finca.
Art. 288. Luego que se llenen las hojas-destinadas á una finca, se trasladará el número de esta á otro folio del mismo tomo ó del siguiente, si el asiento no tuviere cabida en el anterior. En este caso se escribirá gl lado del número repetido de la fiuca la palabra duplicado, triplicado, y'así sucesivamente, y una indicación de los folios y tomos en que se hallaren los asientos anteriores en esta forma:
“Véanse los folios de. . . . al.. .. tomo. ..." Enel ultimo de dichos folios, y al lado del número de la finca que se hallaré á cu Cabeza, se dirá: “Continúa al folio....” El número y la palabra duplicado ó triplicado se escribirán á‘continuación de’las palabras impresas ene«, número, y la indicación de los folios y tomos en el renglón siguiente sobre la raya gruesa con que se encaboza cada pagina de los libros de Registro.
Continuará.
Por la. Subsecretaría del Ministerio de Ul tramarse hi comunicado »1 Kxemo. Sr. Gober-nador General, con fecha II del mes próximo pasado lo qne sigue:
«Exorno. 8f.—El Presidente del Conse’o de Administración v Caja de inútiles y huérfanos rl£>	"Y -ñ'eí'tU-: — Exorno. tír—Para que
uéda apreciar como )a3 gestiones de este Cofia jo, continúan en beneficio de loa altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se pro puso al fundar esta Caja, tengo la honra de incluir el estado claaifi ado del total haber qu -constituye el csrgo de la misma en el dia de hoy y la forma en quu so halla distribuí to—De Jieal orden comunicada por 11 Sr. Ministro de Ultramar lo traslado A V E. con inclusión de copias de los documentos que se citan para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real orden con fecha 8 del actual, se publi apara conocimiento general.
Habana Agosto 16 do i 879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Consejo de A Iministracion de inútiles y huérfanos de la guerra.— Ultramar.
-Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo, en favor de los inútiles, huérfanos y desamparados qne á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real orden do 28 de Julio de 1876.
Pesetas. Cts. 105968 75
250 ...
Importaban los socorros anterioras.
Antonio Fernandez y Fernandez, veoi-no de esta córte, como soldado de infantería inutilizado en la campaña
de Coba. ..........................
Julián Alvarez Cague, vecino de Madrid, como toldado agregado al Cuartel de inválidos, inutilizado en la
idem idem..;...........-........... 250
Bonifacio Izquierdo Sandía, guardia civil agregado al Cuartel do inválidos como inutilizado en la idem id...	250
José Miralles Olsina, vecino de Madrid, como-soldado de infantería inutilizado en la idem idem ............... 250
María Sánchez Mesilla, v. ciña de Málaga, domiciliada en esta Córte, como madre del soldado de infanteria'
José, muerto en la idem idem........	125
D4 Concepción de la Mata, residente • en Barcelona, como madre del Capitan de infantería D. Eduardo Garro,
muerto en la Campaña de Cuba.......	250
Facundo Miguel González, residente en Burgos, oomo padre del Cabo 1q de Infantería Manuel, muerto en idem
idem............. ................. 125
Severiana Dibz Cantero, residente en Santa María del Campo (Burgos) como madre del soldado Eugenio;
muerto en la campaña de Cuba.......	125
Eugenia Gala Rivas, resi lente en la Coruña, como hija del Sargento 1q de infantería D. Juan Gal», muerto
en la iaem idem......................... 125
Ambrosio Cano Casado, residente en Villamañan (Leon) corno padro del soldarlo de infanteria Miguel, muerto en la idem idem................... 125
José García Corvera, róldente en Malaga, como soldado dj iiuantena
inutilizado en la	idem idem............. 250
Juan Solero Ur ea, residente en Málaga, como solda to do infantería inuii-
lizadocn la canop ña de Cub».......	250
Manuel de ta B >su y González, residente en Sevilla, como soldado de infantería inutilizado en idem idem. 250 Juan José Claro Madroñal, residente en S villa, como soldado de infanteria inutilizado en idem ídem ..... ,	250
Manuel Perez II ruandez, residente ea Sevilla, como soldado de inf.Dt ría
inutilizado eu idem idem .........,	250
Ramona Marlin'Eséobiir, residènte en Renodo (V.illadolid) como madre del Sargento 2*? de caballería Bernardo, muerto en idem ídem........... 125
Genaro Laoalle Súber viola, resi lome pn Zarugr z», como soldado de infarten i inutilizado en la idem idem... 250 Manuel Megan y Mártir, nsilente en esta Córte, como soldado de voluntarios inutilizado en idem idem....	250
María García Moreno, residente en esta Córte, como madre del soldado de ii f.ntería Ctciíio Otero, muerto
en U campaña de Cuba............... 125
Manuel Pastor Guijarro, residente en esta Córte, como Sargento 2q inutilizado en idem idem............... 250
Juñan Gano Díaz, residente en osta Córte, como soldado de infantería
inutilizado en idi m idem.......... 250
Lúeas Hornillo y J;menée, residente oh esta Córte, como soldado de infantería inutilizado on idem ídem... 250 Juan Benito Oliva, residente en esta Córte, como soldado de infantería
inutilizado en la idem idem........ 250
Antonio Cuevas Rodríguez, residente en Málaga, como soldado inutilizado en la idem idem....................	250
Mannel Mata y Matalobos, residenti en Viuregro (Pontevedra) como soldado do infantería iuutihzado on id.
idem......... i................... 250
Florencio Bermejo Nufiez, residente on Burgos, corno Cabo I<j de infanteria inutilizado en idóija idem.... 250
Eloy, Martin Santa, Gialla, residente en Ivotiierta (Burgos) 00,9*0 Cabo 29 de ipfantóríü inutilizado en idem idr m, 250 Juan'Galute Perez, resi dento en Málaga,’ oórúo soldado do ínfántéría inutilizado ca idem idem.................	250
Pedro Bernal Gafardo, rosidonto en Jerez do la Frontera (Cádiz) como padre del Cabo lode infantería Manuel, muerto on idem idem............ 125
Cesárea Valdivieso Cisneros, rosidento en esta Córte,como madre del soldado do voluntarios Luciano, muerto eu la campañ» de Cuba...........».... 125
Pesetas. Cts
Nicolás» López Espiñeira, residente en Viladia (Coruña) como madre del soldado de infantería Pablo, muerto en la idein idem...................... 125	...
M iría Dolores Ada.» y Cotilla, r esiden-te en Sevilla como madre del oabo 1? do infantería Manuel, muerto on la
D? Mari» Dolores García Arabí, residí nte eti Palma do Mallorca (Baleares) cuno huérfana dol capitán D.
José García, mnorto en la idem idem. 250 ...
Juan V lia García, residente en Colmenar (Málaga) como soldado de infantería mu'iliz ido en la idem idem..,. 250 ...
E Inarde Baquero Serrano, residente en Mediana (Zurag >zi) como corneta de infantería inutilizado en la idem idem............................. ¿50
D. Manuel Lorenzo Cordero, residente on la villa de Formoselle [Zamora] como Alférez de inf ínter i a inutilizado en la idem idem....*,..,........... 500	...
Muría Rodríguez Herrero, residente en Jerez do la Frontera (Cádiz) como madre dol soldado de infantería Manuel, muerto on la idem idem.........	125	...
Andrea Moreno García, residente en la Coruña, como madte del soldado de infantería José, muerto en la id. idem ................................. 125	...
Pascuala Vasco Bolver, residente en Formillos [Zamora] oonio madre del soldado de caballería Aquilino, muerto en la idem idom..................... 125	...
Francisco García Benitez,residente en Málaga como padro del soldado de infantería Antonio, muerto en la idem idem.. ........................... 125 ...
Ignacio Garcia Colorado, resideuto en Sevilla como soldado de infantería inutilízalo en la idom idem...... ......	250 ...
José Alverez Mesa, residente en Málaga como padre del soldado de infantería Autonio, muerto en la idem id. 125	...
Ciérnanlo Díaz, residente en Loira, Ayuntamiento de Valdovifio, (Coru-fia) como padre del soldado do in fan-toria José, muerto on la idem idem 125	...
Francisco de la Tapia Arregui, residente en Burgos como padro del oabo 2? do infantería Emoterio, muorto en la idem idem........................... 125	...
D Miguel Raqueijo Rúa, residente en Corrichonza, Ayuntamiento de Laza,
(Orense) como padre del Teniente do infantería D. Marcos, muerto en la idem idem......  ................... 250 ...
Miguel Mas y Mas, residente en R;cla (Z irngoza j como padre del soldado de infautoria Hilarión, muerto en la idem idem............................. 125 ...
Feliciano Caño Alegría, residente en Quintanilla, ban Garcia, (Burgos) como pad. e del soldado de caballería Benjamín, muerto en la idom idem.. 125	...
Manuel Llera Capr lian, residente en Calunga, parroquia de Piliesda (O viedo) como padre del soldado de infantería Manuel, muerto Gn la idemidem. 125	...
Canuto Valtierra Alcalde, residente en Saramon (Burgos) como padre del sargento 29 de iufauteria Eladio, muerto en la idem idem..,,,........... 125
Santiago Suarez. Carballo, residente en Campaña, parroquia de Pravia, concejo de L'atiera, [Oviedo] como padre ddl Sargento 29 do infantería José, muorto en la idem idem...........	125	...
D4 María de los Dolores de Aróstegni y de la Torro, residente en esta Córte, com > hermana del Teniente de infantería D. Céiar muorto en la id id.	250	...
116093 75
R-súmen según la siguiente clasificación.
Inútiles....'.................. ■ ...	213
Huétf.nos...............................  64
Desamparados., ......................    265
Total socorridos........	542
Malrid 30 de Junio de 1879.—El Presidente,
Novaliches.— Es copia.—El Subsecretario, Cisneros.
Relación de lo» buéifaDos á quienes con arreglo á la ley de 27 de Ju'to de 1877 se les fian concedido subvenciones para atender á su educación, las cuales empezarán á disfrutar desde los meses que en la misma se les tnarca.
Mes de Junio. NOMBRES.
EDAD
D. Aurelio Díaz y Ferrer...............
» José Díaz y Ferrer.......... .......
» Soledad Díaz y Ferrer...............
» Julia García Gómez.........	.......
» María Domínguez y Polons............
» E luaid ) Uomiz Arispe......-.......
» Francisco G- mez Arispe.............
» Severiano Jaén Jáuregui.............
» Juan J aen Jáuregui...............
» Florontina Jaon Jáuregai............
» Francisco Jaon Jáuregui.............
» Antonio Julián Negolto.. ...........
» Cándida J ulian Negolto.............
Mes de Julio.
Ado’f > Garcia y Garcia.............
Joaquín Garcia y Garoia.............
Eugenia Tejado González.............
Dolores Tejado González.............
Manuol Huertas Urrutia.............
Antonio Huertas Urruti».............
Carlos Miranda y Ridriguez..........
Joaquín Miranda y Rodríguez......... 24
- ' “ ... 2?
24
24
2»
14
H
24
24
3*
24
on.
h
-9
24
24
24
2a
24
24
24
24
Podro Bogella Fernandez., Baldomero Rugello Fernandez.. Maria Gorfour Garcia.
Marcelino Busutil Bisbal.......
Josefa Busutil Bisbal...........
Aneolma Fernandez Maceres....
Matilde Barón Garcia...........
Maria Baron Garcia....,.........
Ricardo Baron Garcia............
Manuel Baléalo Quirós..........
Carlos B anbo Barreiro..........
24
24
24
34
34
24
24
3?
oa
Total socorridos.
32
Madrid 30 de Junio do 1879.—Presidente, No-valiches.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, Cisneros,
Estado demostrativo de las cantidades que en todos Conceptos han ingresado en la misma y aplicación que han teñirlo hasta hoy.
CARGO.	PESETAS, cts.
Por su8Cricion voluntaria hasta la fecha ............................... 18278 98
Abonado por el Gobierno á cuenta del
aródi+o abierto con arreglo á la lev e 27 do J nno ue 101 , yj? >1„. eJ¿
creada esta Caja...................
DATA.
300000 ... suma.......... 318278 98
—PESETAS. CTS.
En sooorros entregados en concepto fie auxilio ¡provisional á inútiles, huérfanos y deairapa
Vados...:...,.. ......... 112593
En cuenta comenté con él Banco de España....
En metálico en Cija......
U i í Lì
112593	75 1	1	
204213	89	1-318278	98
1466	34 '	1	
VE ......		000060	00
de 1879.	— Presidente,		No-
caliches.—Es còpia.—El Subsecretario, Cisneros
Capitanía General de la Siempre flal IsJa de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. ^
El soldado Juan Iglesias Incógnito, licenciado del Batallón Cazad >ros de Bizarro, podrá presentarse en la Sección tercera del E, M. de esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tarde con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
H iban a 20 de Agosto de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacien ‘a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 15 de Julio último y bajo el número 1885, la Real ór leu siguiente:
«Excmo. S\—Accediendo á lo solicitado por D Quirico Llaguno, Oficial segundo Tenedor de Libros de la Aduana de esa capital; S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido concederle tres meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.— De Real orden lo digo á WE. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
A acordado | or S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.¡Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo el número 1823, la Real orden siguiente:	,
«Excmo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 331, fecha 9 de Mayo últim >, en la que dá cuenta do haber anticipado la cesantía ñor enfermedad justificada al Oficial primero Vista de la Aduana de esa capital D. Faustino Gómez; vista la instancia que el interesado presentó eu es'e Ministerio, so'.icitand) que en lugar de aprobarse el anticipo de cesantía, se le conce.lau seis meses de licencia con objeto de atender 4 su curación, y considerando que si bien ese Gobierno General cumplió con las prescripciones dd Real decreto de 26 de Abril de 1878, que determiua los rasos en que se puede conceder aaticipo <le licencia á los funcionarios para pasará la Península, el Real decreto de 23 de Mayo último atenúa en su artículo 13 el rigor establecido por el de 26 de Abr 1, permitiendo que se conceda dicha gracia en caso de enfermedad Antes del plazo de los dos años de residencia en el último destino, si bien con la cláusula ríe siu haber alguno, y teniendo en cuenta razones de equidad y de justic a que aconsejan no desoír pretens ones fundadas en tan atendibles causas como son las de salud gravemente comprometida: que el recurrente no ha usado eu su ya larga carrera m >s que da una licencia: que sus antecedentes como funcionario público son buenos: que el padec miento que se alega no solo se justifica por atestado de los médicos do esa capital, sino por el facultativo del vapor en que hizo el viage; S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido A bien disponer que dejando sin efecto el Decreto de ese Gobierno General por el qne se anticipó la cesantía á D. Faustino Gómez, se considere A esto funcionario como en uso de licencia para la Península por enfermo desde que se le comunicó el cése, entend éudose dicha licencia sin sueldo alguno y por ol término reglamentario de seis meses.—De Real orden ló digo A V. E. para su conocim euto y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mismo mes, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Julio último bajo el número 1904, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para ocupar la plaza de Oficial primero Guarda-almacén de efectos timbrados que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. César Martínez Cadratia, y dotada con el sueldo anual do setecientos pes ^s y mil cuatrocientos rio sobresuelo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha serví o nombrar A 1>. Tomás Valls y Rodríguez que con la categoría inmediata sirve en ol Sub-Gobierno de Mahon,.y por lo tanto reúne las condiciones requeridas por el artículo tercero del lieal
01950029