Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia que fué do la primera Compañía del primer Batallón do este Regimiento, Vicente Medina Hernández. por reyerta y herida con el de igual clase y compañía Jesús Picón Rey, el dia nuovo do Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, y teniendo éste que ampliar bu declaración indagatoria é ignorándose su paradero, el Fiscal que suscribe, usando de las facultados quo en estos oasos concoden las Reales Ordenanzas á los Oaciales do! Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado guai dia quo fué, Vicente Medina, - señalándole la guardia de prevención del Cuartel de Madera, situado en Carlos III, donde deberá presentarse dentro del término de veinte diás, á contar desdo la publicación del presento edicto, á fin de quo amplío su declaración y on caso de no presentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Diciembre do 1879.—El Fiscal, José Llopis.
Orden de la Plaza del dia 22 de Diciembre de 1879.
Servicio para el 23.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Telleria.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... 1 Primer Batallón Artide-
Parada.................. ) ría de Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto, do Orden Público.
Castillo dol Príncipe...j Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem..... ¡’ ros de Ejército.
Batoiia de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idom.—El 2? de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efooto por falta de propc-nentes la subasta pública do servicio do acarrees entre las clínicas dé San Ambiosio y ol Hospital Militar de los bairacones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo quo se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse on la misma acudan a hacer sus proposiciones auto la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siorapre que lo hagan bajo las bases que marcan e! pliego do condiciones, modelo do proposición que á continuación se expresan y pliego do precie-límite que se halla en la Secretaría do esta Junta á donde podrán dirljirso las personas que quieran interesarse en la mencionada subasia.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zarago?M.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se hace saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengan la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se proceder;! á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dickmbie de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9 — El Pro sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eepaña,..... ...............— Nominal.
Inglaterra................. 17J fi 181 P. 60 d(v
Francia....................{ ^ £
Alemania................... 1 A
Estados Unidos -.............{	¿
Oro dei cufio espafiol..... 136 fi
|6 íi 8
Descuento mercantil.,
4 P. 60 d¡v.
P. 3 div.
2 P. 60 div.
71 P. 60 djv.
8i P. 3 civ.
136¿ P. á las . p.g anual BjB. 10 A 12 id. oro.
Sindicatura del litre. Ayuntamiento de Pto. Principe.
D. Manuel Virgilio do Bolancourl, Regidor Síndico
accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto-
Príncipe.
Por el presente, llamo y omplazo á la persona que se considere con derecho de dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 años do odad, quo dice nombrarse José Agu¡lar Sánchez y José Oaraballo y Bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para quo en el término de quínco días, a contar desde la primera publicación que se haga on la Gaceta Oficial do la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sita en callo da San Francisco, número 8, con los documon tos cu el oaso noc.sario; on inteligencia que trascu rudo dicho término, si no so presentare nadie, st procederá á extenderlo á aquel su correspondiente carta de libertad, pues así so ha servido acordarlo el Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla.—Y para su publicación en quince números consecuti vos, libro el presente en Puerto-Príucipe á 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourl.
Junta local de Instrucción primaria de I inar del Rio,
Secretaría.
Vacaute la plaza do Director de la escuela de varones de Artemisa, do la categoría de entrada por í illeciinieulo del que la servia y dispuesto por ol Excito. Sr. Gobernador Civil de la Provincia oue se proceda á la convocatoria de aspirantes á la pía za que ha de adjudicarse por oposición; el Sr. Al caldo Municipal Presidente de la expresada Junta ha acordado que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en o! Boletín Oficial do la Provincia y on los periódicos de esta Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que ditermina el artículo 243 del plan di ostudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
niente ántes del vencimiento de este oontrato po drán prorogarlo por un año más á cuyo fin el re caudador ha de hacer la petición dos meses ántes de terminar el presente año económico.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxilar de corredor.
D. Santiago BauzA, Ídem.
«	DE FRUTOS.
D. Abelardo J. Ledesina, auxiliar de corredor.
D, Federico Mejer. idem.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oriuxasrAs xshx, xssrizjsas.xea
Administración Económica de la provincia da Santiago de Cuba.
Soocion Administrativa.—Negociado do consumo do ganado.
Debiendo tenor lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á las doce en punto de de 6u mañana el remate dei consumo de ganado do esta Ciudad y su jurisdicion municipal por la suma de veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para que las porsonasquo deseen temar parteen ¡a indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 do Noviembre do 1879.— E! Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.
Debiendo tener lugar el veinte y siete de Diciembre del corriento año, á las doce en punto de su mañana, ol acto de! remate del arbitrio de consumo de ganado do la ciudad do Holguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil doscientos tres pesos oro on cada uno de los dos años, se hace públioo para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santiago de Cuba 26 do Noviembre de 1879 — El Jefe Ecónomico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 6 y 6.
Dobiendo tener lugar el dia dos do Enero próximo ontranto de mil ochocientos ochenta á ¡as doce en punto de su mañana el remato del consumo de ganado de la Villa de Guantáuamoy su jurisdicción municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cadu uno de los dos años, se hace públioo para que las per-lonas que deas n tomar parte eu la indicada subasta
Elevada á la categoría do entrada la escuela de niñas del pueblo de San Juan y Martínez y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil déla Provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á ¡a plaza quo ha do adjudicarse por oposición; el Sr. Acaldo Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado so publiquen en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la Provincia y en los periódico! de esta Ciudad «Ei Alerta» y «La Paz,» que las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que dotormina el artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar dol Rio Diciembre 15 do 1879.—Ruperto Astrain.
Ilustró Ayuntamient) de Amaro. .
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remato la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á contar desdo la fecha, con a. reglo á lo dispuesto en ol pliego de condiciones y ajustado al' modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuontes Diciembre 16 de 1879.— O. Rodrigues.
Pliego do condiciones para oontratar la «Ricauda-
oion de arbitrios y demás ingresos,» de este
Ayuntamiento en el año económico de 1879
á 1880.
19 El recaudador tendrá á su cargo la recaudación de todos los impuestos, arbitrios y demás ingresos del Ayuntamiento oonsignados eu su presupuesto, así como los atrasos que proeodau de años anteriores.
29 E! aspirante á desempeñar dicho servicio deberá reunir las condiciones siguientes: No estar procosado criminalmente y observar buena conducta, no estar sujeto á responsabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento, ser mayor de edad y estar en el pleno goce de sus derochos civiles.
39 Las proposiciones se dirijirán on pliegos cerrados al Presidente de este Ayuntamiento acompañando certificado expedido por el depositario del mismo do haber dopositado en la Caja munioipal la suma de veinte y c-nco pesos ó carta de abono de persona do responsabilidad, como garantía para responder á la proposición.
49 Ei recaudador devengará el dos por ciento como premio do Jas cantidades quo roca ule, pero ingrosará siempre on Caja el total de la recaudación, á fin de que á cada mes previa cuenta detallada y examina la por la Contaduría se expida el oportuno libramiento del premio que alcanzare al satisfaoir-so las obligaciones dol mes respectivo.
59 El recaudador prestará fianza por el treinta por ciento de! importo total de los ingresos de cada semestre si lo hacen en efectivo ó el doble si lo hace en fincas urbanas ó rústicas, entendiéndose que las fincas deberán estar exentas de todo gravamen á satisfacción do este Ayuntamiento, y quedar hipotecadas para responder á lo que rooaude.
69 El recaudador recibirá de la Contaduría del Ayuntamiento el primor dia de cada semestre los recibos-talonarios y listas de cobro por duplicado de las que quedará una en su poder y devolverá la otra autorizada á la expresada dependencia.
79 El recaudador ingresará cada Juéves ántes de la Sesión el importe do la recaudación verificada durnnlo la semana, presentando á la Presidencia una relación triplicada do ingresos por conceptos, con expresión uominal de los contribuyentes quo hubiesen satisfecho sus ouoias.
89 Las proposiciones para aspirar al desempeño de este servicio se dirijirán en pliego cerrado al Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre después do la dirección: «Recaudación de contribuciones y entregándola en la decretaría del mismo hasta las cuatro de la tardo do la víspera del dia do la subasta á ia Comisión designada por este Ayuntamiento para dicho acto, cuando se halle constituida antes de dar principio.»
99 Si hubiese dos ó más pliegos que contuviesen iguales proposiciones, se admitirá puja verbal por 15 minutos, adnrtléndose la proposición más ventajosa para los intereses de este Municipio.
10.	Los que no fuesen agraciados con la adjudicación de esto servicio podrán retirar el depósito á quo se refiere la condición 3? do este pliego y el que corresponda al adjudicatario se reservará hasta quo garantios el cumplimiento do Incontrata con arreglo á las condiciones 59 y 129
11.	Adjudicando el servicio, la persona elegida, ántes de entrar en el ejercicio de sus funciones procederá á formalizar por medio de escritura, este oontrato que debeiá insertarse en ella, así como la fianza que garantice su encargo.
12.	El recaudador deberá desempeñar en persona este servicio, admitiéndosele solo sust'iuto á satisfacción del Ayuntamiento, gravando sobre él la responsabilidad á que pudiera dar lugar el manejo dol sustituto.
13.	La lianza que preste el recaudador no se cliancelará hasta tanto quo las cuentas que correspondan á su manejo sean glosadas y finiquitadas.
14.	La persona que se adjudique este servicio satisfará les gastos de convocatoria y demás que ocurran.
15.	Si las partes contratantes lo croen conve-
Modolo de proposiciones.
D. F... de T... vecino do..enterado del plie
go de condiciones que para ol remate de la plaza de «Reoaudador de contribuciones del término de Ama
ro,» publica...en su número.......se compromete
desempeñar dicha plaza por el----p. g de gratifi
eacion sobre lo que recaude y á cumplir en todas sus partes el ya citado pliego de condiciones, acom pañundo la carta de pago que acredita haber he cho el depósito exijido para ser ücitador.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizarlo la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada el dia 9 del actual so intente nueva subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones pu blieado en los números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 de Octubre en la primera y al 27 en el segun-do y siguientes respectivamente, convocáncose al efecto Imitadores por el término de quince dias á cont-ir desde el primero de la publicación en el Boletín Oficial do ia Provincia dentro do cuyo plazo deberán uvesentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cenados, haciendo constar en el sobre que contieno oposición para el aludido remato.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta y Boletín Oficial y por cedulones on los parajes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marcado Carruajes,» «Lid do Gallos» y «Corral de Concejo» para el presente año económico, y acordado por este Ayuntamiento so saquen á pública subasta bajo las condiciones quo expresan los respectivos pliegos, que á continuación se insertan; y acordado igualmente que drhos actos tengin efecto el dia tres dol próximo mes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Giceta de la Habana.
Batabanó 13 do Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. lino.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para ol remata en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	° Consiste este arbitrio en los derechos do un peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y on el do entiada á la valia que se fija en vein te y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término munioipal sin el consentimiento del rematador.
3.	° La duración de esto contrato es la de una temporada ó período do siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	® El importe de la subasta será el do doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán ei 19 en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero del año de 1880.
5.	° El contratista pasará mensualmente á la Contaduría de este Ayuutamiento una relación con expresión de las fechas en quo hayan tenido lugar
as peleas, número do estas, festividades y su importe con el Y te Br.9 délas Autoridades que la-> presidan.
6.	® No tendrán lugar lides más quo lo3 Domingos y el dia en quo se celebre la Patrona de esto término municipal.
7. ° Cuando ol contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias soa cual fuere el motivo por quo se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos peso! oro por cada pelea, los quo corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio do relaciones suscritas y duplicadas en los términos prescritos en la condi cion 59
8.	° Bajo ningún concepto el rematador permitirá ol ingreso en la valla á menores de edad, ni esolavoa á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuolvon las disposiciones vigentes.
9.	° Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, dobiendo acompañarse cortifícado do depósito en la Caja muuici pal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente si después do adjudicado el remato á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de 5 minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el oontrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador de pedir receja de precio ni indemniz -cion algunp, pues queda obligado, á ceñirse á las condicione.» extipula ias como á las órdenes superiores vigeutes ó quo en lo sucesivo se dictaren con
haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	° El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de arraigo yá satisfaoeion de la Corporación que quedará archivada en la Contaduiía como garantía dol cumplimiento por parto del rematador do este contrato.
4.	® Será do cargo de! rematador proveerse do un libro talonario impreso para efectuar ol cobro, quo presontará en la Secretaría de la Corporación con el fin de quo se estampe el sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito so considerarán nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así como de un hierro con la letra B. 79 quo estampará en los vehículos oomo señal de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia dol Padrón do contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado que sea ol contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja ni indemnización alguna, pues queda obliga do á ceñirse á las condiciones estipuladas.
7.	® La subasta será por un año á contar de 1q de Julio del corriente año á 30 de Junio do 1880.
8.	® Se exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones que se empleen en los trabajos interiores de las fincas y las quo se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no para establecimiento ó particulares. Nunoa se entenderá esta exc poion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y oonduccior de azúcares á las poblaciones ó paraderos do ferrocarril. También quedan exceptuadas las carretas de Obras Públicas y las destinadas á la limpieza.
9.	® Los vehíoulos do carga que pertenezcan á otro término municipal y entren en este, están obligados á satisfacer la diferencia que resulto entre los derechos quo hubiesen pagado y los que so cobren en este, ó nada si son menores ó ifcualee.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que so inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte posos, cuya cantidad perdeiá el proponente, si después da adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entro sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere
11.	No so considerará cerrada la subasta hasta quo recaiga la aprobación superior.
12.	Sirá de cuonla del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haja debido invertirse en ol expediente de subasta hasta su terininac’on.
13.	Si no se efectuare la subasta por falta de Imitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	Cuautas cuestiones se susciten en este par-
ticulor so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.	>
Batabanó 13 de Diciembre do 1879.—El Secretario, Antonio Fonseea.—Viq Bug—El Presidente, Juan P. San Pe'ayo.
taría de mi cargo dentro de treinta dias que se contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría so publica para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Santiago Janibú.—Yto. Bno.—El Prosidonte, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por este Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada ol dia de ayer, anunciar por el término de treinta dias el remato del arbitrio municipal «Lid do gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho do la mañana dol dia 2 dol entrante mes de Enero en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al piego do condiciones que a continuación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación en ln Gaceta oficial de la Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879-Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones quo ba do servir para el remato de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» en la valla pública do esla ciudad y partido do Seiba Mocha duiante ol término de cuatro años que vencerán en 30 de Junio do 1883.
Se publicó on las Gacetas de oorriente.
los dias 6, 7 y 9 dol
QQJ1ATA SKCOÜN..
SiMCSÍOS.
Modelo de proposición.
D...........vecino de....enterado del edicto
publicado en la Gaceta de la Habana feoha...anun-
ciando el remate del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de...(en letra.)
Fecha y firma.
lacion á vallas de gallos y arbitrios municipales; no padieudo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamieuto este contrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos do los edictos quo se publiquen en la Gacela oficial, anunciando ol remato, así como ol abono del papel do reintegro equivalente al sellado quo haya debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presontará á oslo Ayuntamiento carta de abono de persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción do •» Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador do osle contrato.
14.	Si no se efectuare la subasta por falta do licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la reoaudao ou de este arbitrio.
15.	Cuantas cuestione! se susciten en este particular se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó 13 de Diciembre do 1879.— El Secretarlo, Antonio Fonseca.—Vto Bn9—Ei Presidente, Juan P. San Pelayo.
Modelo de preposición.
D...........vecino de.....enterado del odicto
publicado en laGaoeta de la Habana do fecha.......
anunciando el remate del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales so ha de efectuar la subasta, se compromote á tomarlo á su cargo con ontricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de....(en letra)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para la subasta dol arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» do este término municipal en ol año económico de 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consiste en seis pesos retenta y cinco centavos por cada carreta de trafico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruodas; nuevo pesos por cada coche de igual número de ruedas de alquiler, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	® Se fija como tipo para la subasta do este arbitrio ol do doscientos posos oro, que abonará el rematador en dos plazos, ei primero al notifioárle
Pliego de condiciones bajo las cuales hade efectuar
se la subasta del arbitrio «Uorral de concejo,»
de este término municipal en el año económico
do 1879 á 80.
1.	° Corresponderán al rematador los derechos que señala el,Reglamento publicado como apéndice al Baudo de Gobernación y Policía de esta Isla, teniendo presente que en cumplimiento dol auto acordado de la Real Audiencia de este territorio fecha 2 da Diciembre de 1858 los animales correspondientes á caucas criminales solo pagarán la mitad de los derechos señalados.
2.	® El rematador deberá establecer el Ccrral en punto que no disto de este pueblo más do un kilómetro.
3.	® Se fija como tipo para la subasta la cantidad de cincuenta pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el primero al notificarle haboi le sido adjudicado el remate y el segundo el dia 19 de Junio do 1880.
4.	° Para ser postor so requiero acompañar al pliego de proposioion cuyo modelo se inseita á continuación certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono do persona de reconocida responsabilidad por valor de cinco pesos, cuya suma perderá bí dobpues de adjudicado ol remato á su favor no so hiciere cargo del arbitrio.
5.	° Las proposiciones te harán en pliego cerrado, y si resultaren dos ó más iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
6.	® No so considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
7.	® El rematador deberá llevar un libro do entrada ó a sientos y otro de salidas para los efectos del art. 15 dol Reglamento contenido on el Bando de Gobernación.
8.	® El rematador presentará á esti Ayuntamiento carta do abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por pane dol rematador do este contrato.
9.	® Aprobado que sea el contrato por la Superioridad, uo tendrá derecho el rematador á podir rebaja ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñiise á las con liciones estiouladas.
10.	El tiempo que duro esto oontrato será desde el dia en que tenga lugar la subasta hasta el dia 30 de Junio de 1880.
11.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de lo’ edictos que se publiquen en la Gaceta oficial anunoiando ol remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que ha debido invertirse' en el expediente do subasta hasta su term’nacion.
12.	Si uo so efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa so hará por administración la recaudación de esto arbitrio.
13.	Cuantas cuesLionos so) susciten en esto particular se resolverán guberna ivamente por el Sr. A'caldo munioipal do esto término.
Batabanó 13 de Diciembre do 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vt9 Bng— El Presidento, Juan P. San Pelayo.
Modelo do profosicion.
. .onterado del edicto
Rabana da fecha......
arbitrio «Corral de con-las
D...........vecino de.
publicado en la Gaceta de la anunciando ol remate del
cejo,» a".í como del pliego de condiciones bajo cuales se ha do efectuar la subasta se comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad do..(on letra.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspiranto á la plaza do Médico Municipal que existe, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á pesar do las convocatorias hoohas al intento, el litro. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó se i ublique nuevamente por el Boletín Oficial do la Provincia y la Gaceta do 'a Habana, para quo los aspiramos pre-seuten sus solicitudes documentadas eu esta Sucre-
D. Francisco Noval y Marti, Juez deprinjera ¡nalmicia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se convoca fi loá que se con Jderen con derecho fi heredar fi D. José Calvo y García, vecino que fué de Bañes, en este partido judicial, donde falleció sin testar, fi fin de que en el término do veinte dias, comparezcan en este J uzgado fi justificar sus acciones con ios documentos necesarios. Si así lo hicieren se les oirfi en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Advirtiendo que fi las primeras convocatorias ya se hablan presentado la viuda Di Francisca Riquet y los menores hijos de ésta y el finado, D:l Maria Luisa, D. José Ruperto, I).1 Marta Eufemia, Ú.1 Malilde Engracia y D. Alfredo Eulogio, no habiendo comparecido hasta la fecha ninguna otra perdona en reclamación de ia herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879,— Francisco Noval y Malti.—De órden de tu señ-ría, Manuel de J. Arocha.	E 20
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza fi los heredeios de D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y domicilio se ignoran, para que en el iinproro-gable término de diez dias comparezcan en este J uzgado fi contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera, Comiede Jibacoa, por medio del procurador U. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de un censo que reconoce fi favor dei referido menor, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira ó Virtudes, sita en el partido de Puerta de la Güira eu esta jurisdicción, apercibidos de que si así no lo verificaran, se les dèci arará en rebeldía y se seguirán los autos en los estrados!, donde se les harán las notiíteacioues y demás citaciones que ocurran, parándoles el perjuicio consiguiente, de conformidad con el art, 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en Guanajay ft 13 de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de su señoría, Antonio Perez.	E ;()
En nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XLI, por la gracia de Dios Rey Constitucional do España y en su nombre D. Manuel María Fldalgo, Juez d<j primera instancia de Carballiuo.
Por iapre-ente requisitoria, se llama, cita y emplaza fi Ruperto Perez Gómez, nat ural del pueblo de Li.--tanco, parroquia de Armeses, distrito de Masille y venino del lugar y alcaldía de Cea en este partido, cuyas señas personales se expresan fi continuación por ignore rae su actual paradero, para qlie dentro dol término de treinta dias contados desde e'l en que se verifique la Ultima inserción en el Boletin oficial de esta provincia, y Gacetas de Madrid y de la Habana, concurraante esto Juzgado y Escribanía del autorizante, fi fin de ser noll-licado dé la seutenci * dictada por la Exorna. Hala do lo criminal de la Audiencia Territorial de la Corulla en causa que al mismo se lé siguió sobre desacato al Alcalde de Cea, bajo apercibimiento que de no hacerlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar, Al propio tiempo ruego y encargo fi todas las Autorbla-des y agentes de la policía judicial, la busca y captura del mencionado sugeto, y en caso de que sea habido lo pongan fi mi disposición can las seguridades p >sible3 al objeto do que tenga efecto la notificación acordada pat a después extinguir en el presidio correspondiente la pena de un año y un dia' de prisión correccional que le fué impuesta en la indicada causa.—Carballiuo Noviembre tres de'1879.—Manuel M. Fidalgo.—EtEsonbaño, Ldo. Jesu3 Alfeiran Taboada.—Las señas personal les del Ruperto Perez son:—E jad de unos cuarenta y cinco años, estatura regular, pelo negro algo rizo, barba cerrada, ojos pardos, nariz regular y gruesa, cara redonda, color bueno, boca regular, aire marcial, producción fácil, ve3tia pan talón de corto oscuro, chaqueion’de paño oscuro, sombrero hongo y calzaba botas ile cuero.—Car-ballino fecha ut supra.—Alfeiran Taboada.
E O 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino do Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi los morenos Estában, criollo, y su concubina Eulogia García, vecinos que fueron de Ja calle do San Nicolas número doscientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en clase do detenidos fi descargarse de la culpa que los resulta en causa que les sigo y fi otros por reunión ilíe ta; seguros de que si así lo hicieren les administraré cumplida justicia, y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado tiara los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 21 de 1879.—Mariano de Quesaia.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Sánchez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, del comercio, y de veinte y tres años y fi D. Camilo González Rodríguez, natural de Orense, soltero, empleado, y de treinta años, fi fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en cansa que instruyo por falsificación de billetes del Banco Español; ciertos y seguros de que haciéndo o así se les oirfi y administrará justicia yen caso contrario ge les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demfis trámites de la causa.—Habana Diciembre 20 de 1879.—García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 23
D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este tercer y ditimo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Angel Fernandez Uria, natural de [marca, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte y dos años de edad, soldado fiel regimiento de Caballería del Rey, fi fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad fi responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.-Bejucal 19 de Diciembre dé 1879.—Juan Jiménez.-Por mandado do su señoría, Angel Ciirbnlio.
E O 23
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de I). Antonio Daumy la propiedad de la capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar el moreno libre Francisco del Valle, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presante citamos, llamamos y convocamos fi todos los que se consideren con derecho fi su obtención para que dentro de treinta dias, fi contar desde la publicación db este edicto quedamos y asignamos por único y perento-torio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia fi deducir el que les asista, apercibidos de que 'pasada dicha dilación se proveerá según corresponde. —dóado en la Habana en 19 do Diciembre de 1879.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de su señoría ilustrísi-ina, Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Ldo. Ramon de Ayala.	E O 23
D. José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiceiou.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos, natural de Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones fi D. Joaquín Vázquez Fonceda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirfi' y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley.—