T* |{CERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitanía/del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Emilio Butrón y do la Serna, Capitán de fragata de la Armada y fiscal nombrado por el Exorno, éllmo. Sr. Comandante General del Apostadero. Habiéndose ausentado del vapor «León,» en la noche del viérnes doce del mes de Agosto del año corriente el Teniente de Navio D. Francisco Javier Oabestany á quien estoy sumariando ñor faltas cometidas en el servicio; usando do las facultados que g, M. tieno concedidas en estos casos, por esto tercer edicto cito, i ¡amo y emplazo, al expresado Teniente de Navio para que en el término de diez dias ¿ contar desde boy, so presente en este Rial personal-mr nte á dar sus descargos, en el concepto de que do no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía.
A bordo Habana 29 do Octubre de 1879.—Emilio Jos'e Butrón.
Orden de la Plaza del dia 18 de Noviembre de 1879.
Servicio para el 19.
Jefe do dia.—El Exorno. Sr. Coronel del primer Batalion de Voluntarios D. José E. Moré.
Visita de Hospita’.—Comisión Liqu dadora.
Capitanía Genoral.......... ) 1er. Batallón do Vc-
Parada..................... f Unitarios.
Hospital Militar interior.."i n .	.	,	, _
Castillo del Príncipe...... í Regimiento de Inge-
Barracones de Idem.........j meros del Ejercito.
Batería de la Reina........ Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. Bamon Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
ler. Tercio.
Desde oste dia queda abierta la compra de caballos para este Ouorpoen la casa-cuartol, calzada do Belascoain esquinad Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tener siete cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel' Sub-lnspoctor, Antonio Lapuya.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, necesarios á este Hospital en el mes do Diciembre próximo, se avisa por medio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verba!, que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones ¿ quo deban sujetarse las mismas y bases quo se consignen en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudioado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v:eta de la comparación de la3 mismas que se hará á presencia do sus autores; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta ofioial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaron parte en ellas á proratoodu las cantidades á que so calcule ascienda en el mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoea.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente se C'ta á D^ Juana do Dios Varona ó á su esposo D. Francisco do Quesada Agüero, para que dentro del término do quince dias se presenten per sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esta Junta, O’Reilly 36, á fin do que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y C’ísnoros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos on árabes censos.
Y para su publicación en quinco números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente, de orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembre 8 do 1879.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo do Dirección quo se emitan nuevos billetes de cincuenta posos grabados ea Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la quo estaba últimamente en uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana de color amarillo, que según se ha anuno'ado han sido falsificados, se avisa al público que desde hoy se empiezan á poner en circulación dichos billetes nueves, llevando los primeros la fetha de cuatro del corriente.
Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Colegio de Corredores y Notario* comerciales de la liaban».
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania...........
Estados Unidos....
Oro del cuño español Descuento mercantil.
,— Nominal.
18| ft 19 P. 60 dlv.
/ 4} ft 5 P. 60 d[V. i 5 a 5J P. 3 d[v.
2} ft 2| P. 60 div. f 81 ft 8J P. 60 d[V.
\ 9} A 9} P. 3 C(v.
| 146 á 146} P. á las 2}.
J6 a 8 p.g anual B[B. t 10 a 12 id. ore.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 & 14 Id....;........... 12} ft 13 rs.
id. superior 17 ft 18.............. 13 ft 14 rs.
Id. florete n° 19 á20 id......... 15 ft 15f rs.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12 12} ft 12$ rs. arroba oro.
Centrifugas de Guarapo, Azúcar de miel, Azúcar Mascabado, Concentrado y Mieles.—Sin operaciones.
Nota.—El colegial D. Juan Crueet, manifiesta que ña vendido 15 acciones de la sociedad «Mercado de Cárdenas,» al tipo de 12 p,§ P. oro, ul contado.
’“““'sres. CORREDORES DE SEMANA.
DE GAMETOS Y ACCIONES.
D. Juan Estéban Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Mí de Montalvan.
D. Genaro Vázquez é Iberry.
Habana 18 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SBCCÍÍÍN.
OnaXBTAS SSSiE. XSffXEíZLIEOB.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión cslebtada on 2 de Julio úl timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, á los morenos siguiente?; Maria, Encarnación, Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis é Ignacio do Africa, y é malia, Maria de ia O, Benita, Severiana, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido de D. Vieento de la Nuez.
Y on cumplimiento de lo acordado en sesión de siete del actual, se hace pública dioha resolución en diez números do la Gaceta oficial del Gobierno, y Boletín de la Provincia, para que los que se consideren perjudicados acudan á esta Sccrotaría á deducir sus derechos, dentro del término de treinta dias que fija, el artículo 7<? del Reglamento do 5 de Agosto de 1872, contando desdo la fecha en que se publiquo el primer anuncio; apercibidos de que si en el plazo indicado no concurren, se procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 de Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta local de instrucción pública de Alonso de Rojas.
Vacante la escuela incompleta de niños blancos ó de, color, establecida en el barrio del Palenque, por el p* esente sa cinvocan aspirantes por plazo de trein ta dias al concurso quo se abre, á fin de proveerla en propiedad, conforme á la legislación vigente.
Alonso do Rojas y Noviembre 6 de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Vacante la escuela incompleta de niños blancos y de color establecida en este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo do treinta dias al concurso que se abre, á fin de proveerla en propiedad cooformo á la legislac on vigente.
Alonso de Rojas y Noviembre 7 de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Ayudantía d,e Marina de Moron:
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del
distrito de Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que en la que instruyo en averiguación de la muerte del matriculado José Ramón López Sandiú [á] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 de Julio último en agua* de Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un boto innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 rats.; quilla 6T30 mis.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerse constar ia propiedad del reterido bote, por esto mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á la misma á fin de quo en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona enmpotentementa autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten corno dueñj ó con otros derechos sobre la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Oetubro 26 de 1879.—El Ayu danto Fiscal, Leandro E. Milagros.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Socretaríu.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento en sesión dol dia de hoy sacar á remato ol soivicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y sus barrios extra-ríos, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho de la mañana del dia doee do Diciembre próximo en ¡a Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con extrieta sujeccion al pliego de condiciones que á continuación ?e inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio
«Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y
sus barrios urbanos.»
Piimera. El remate de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el dia en que el rematador, cumpliendo con lo quo previene la cláusula octava, s > haga cargo do esta subasta, hasta el 30 de Juuio de 1883, y para Eer lioitador so noce-slta acreditar el depósito en la Caja del Municipio le la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la pob'acion, calificada por el Iltre. Ayuntamiento.
Segunda. El concesionario quedaiá obligado á barrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto de esta Ciudad, como de sus barrios extra-ríos, en toda la parto poblada, recogiendo las basuras do ellas, las quo saquea los vecinos al frente de sus casas, así como los animales muertos de cualquier clase que sean, arrojando las primeras, según indina la Junta de Sanidad y médicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar de la última casa de ella, en terreno que soa capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los animales muertos que se arrojen, pudiendo también extraer las basuras de esta Ciudad para fertilizar atguna finca, siempre que se conduzcan en carros apropiados de una manera conveniente á la hig'ieno pública.
Tercero. La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior so practicará indefectiblemen-to uu dia por las calles de Este á Oeste y al siguiente por las de Norte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Cou el fin de que esta oporac’ou quede diariamente concluida con la prontitud necesaria, podrá el rematador comenzarla á las once de la no che y terminarla á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinta. Para conciliar el buen orden y la conveniencia del público ol contratista se pondrá de acuerdo con el Sr. Alcaldo Presidente del Iltre. Ayuntamiento con ol objeto de que se publiquo en el Boletín Oficial do esta C.udad la forma en que doben poner los vecinos á las puertas de sus casas las referidas basuras.
Sexta. Las faltas quo cometa el rematador on el desempeño de su cometido, serán penadas do la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en los puntos á que está obligado, 100 pesos.— Por no concluir la limpieza á las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pesos. —Por cada día que deje sin limpiar la parte de la población que le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector de la limpieza pública, para subsanar la falta.
Sétima. No tendrá derecho el rematador para pedir alteraciones en el contrato, ni indemnización de ningún género al Iltre. Ayuntamiento cualquiera que soa el motivo, aun cuando consista en hechos quo pueda ovitar la Corporación.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 pesos ora á satisfacción del Iltre. Ay un tamiento ó en su defecto acciones del Banco Español de la Habana ó bien bonos dol Tesoro por el duplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión dol remate.
Novena. Quedará exento de pagar el contratista contribución municipal por los carros quo em-ploo en el sei vicio, siendo indispensable, sin embargo, quo dé á esos carros una forma que los distinga fácilmente de los que se usan en esta Ciudad, con objeto do evitar dificultades.
Décima. El remí tese adjudicará al mejor postor con tal que su proposición esté ajustada áloe artículos del pliego y con arreglo al modelo que se publica al pié, y si fueran presentada» dos ó más proposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entre sus autores por el término de quince minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas al vecindario, prévia la aprobación de la superioridad, sin la cual no se puede declararla adjudicación.—El Iltre. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de 750 pesos en oro al mes ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que ée señale pera el cobro de los impuestos y pa gos que hace la.Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rematador continuará prestando el servicio aunque trascurra el término señalado hasta que haya nuevo rematador.
Duodécima. El papel del sello 8<? en quo debe formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle la aprobación del superior, siendo asimismo de su cargo el pago de los anuncios para la subasta.
Matanzas, Febrero 14 de 1879.—Juan González Acosta.—Anlrés Hurtado de Mendoza.—Antonio Galindez.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el Boletin Ofioial de esta Ciudad y Gaceta de la Habana, con las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor la limpieza de la Ciudad de Matanzas y sus barrios extia-rios, ofrece llenar el expresado en la forma indicada por la cantidad do... al año y pagadero por mesadas cumplidas.
Matanzas y...
Pliego do condiciones para ol remato de los produo-tos del arbitrio “Marca de carruajes y carretas” del Distrito Muuicipal do Mariel correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y del corriente.
18
Ayuntamiento de Guamacaro. Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este dia, sacar á remato el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del mes que rige, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación on el Boletin ofioial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa de fondos, bajo las cuales remata este Ayuntamiento el arbitrio municipal, denominado Corral de Concejo, para el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta do los dias 13, 14y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio do «matanza do ganado» dol distrito Municipal del Mariel, correspondiente al año económico de 1879 á 80.
1.	a El arbitrio de que se trata consisto en cincuenta centavos por cada res y veinticinco idem por cada cerdo, carnero ó chivo que se le beneficie en ol distrito pa-a expender las carnes, ya sea en puestos públicos, ambulantes ó fondas, esto os, siem pre quo sea para especular de cualquiera manera que sea, y no para el consumo do la familia.
2.	a El rematador podrá cobrar en el acto qu se vá á matar cada animal y antes de efectuarlo < en la forma quo convenga á los interesados.
3.	a Se señ .la como tipo para hacer proposi eiones á este remate la cantidad de olen pesos metálico, no admitiéndose ninguna que sea menor que el tipo y adjudicándose al mtjor postor.
4.55 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesários que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro dol arb trio.
5.	a El rematador pagará la cantidad convela por mesadas adelantadas en metálico.
6.	a Para hacer proposiciones todo postor depositará previamente en la Mayordomía de Propios ia cantidad de diez pesos cuya caria ele pago aoom pañará eon la proposición y en caso de no resultar adjudicatario lo será devuelta inmediatamente de celebrado el remate la cantidad depositada, asi como la dol que lo obtenga permaneoerá en depósito hasta la extinción del presente contrato,
7.05 Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados <on sujeción al modolo quo se inserta a continuación.
8.	a El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas agenas á la ve untad dol Ayuntamiento ni éste podrá variar esta contrata.
9.	a Las cuestiones que so susciten eDtro los contribuyentes y el rematador y entre éste y el Municipio, serán resueltas por ol Ayuntamiento, pudiendo el que so crea agraviado acudir al Exorno. Sr Gobernador Civil.
10.	Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
11.	Será del cargo del rematador ol pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gasto de anuncios de la misma.
Mariel, Agosto 25 de 1879.—Joté Rodrigues de la Vega.
Modelo de proposición.
arbitrio “Licencias para fabricar edificios” ocurre al Ayuntamiento en solicitud de dicho remato y sujetándose á todas sus condiciones ofrece_.pesos.
Fecha y firma dol interesado.
Acordado por esto Ayuntamientos^ sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Octubre úPimo, sacar nuevamente á remete el arbitrio Marca de carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta do orden del Sr. Alcalde.Presidente expido el presente para su publicación en e! Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde, González.
Pliego de condiciones para el remate de los productos y arbitrios Marca de carruajes en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 de Octubre último, sacar nuevamente á remate el arbitrio “Lid do salios” señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al plieso de condiciones que á continuación so expresa, de orden dol Sr. Alcalde Presidente expido el presente nara su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, en la valla pública de este pueblo.
Se publicó en la Gacela de los días 13, 14 y 15 del corriente.
D, N.. N... vecino de.....enterado del anuncio
y pliego de condiciones para el remate del'arbitrio de maianza da ganado, acude.al Ayuntamiento on solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece... .pesos.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el arbitrio «Lid de güilos» do este Término Municipal, el Ayuntamiento en su sesión Ordinaria de ántes de ayer acordó sacarlo á pública licitación con arreglo al pliego de con liciones qne se inserta á continuación, fijando para el acto de la subastad 28 del presente mes en la Casa Consistorial y ante una Comisión del mismo. Y de orden del Sr. Alcalde Presidente extiendo la presente boleta para su inserción en la Gaceta ofioial de la Habana.
Corralillo 9 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
Pliego do condiciones con arreglo al cual so ha do subasta,” el srbitrio «Lid de gallos» del Término Municipal de Ceja de Pablo en el corriente año económico de 1879 á 1880.
El plegó de condiciones se publicó en la Gaoe-ta de los dias 14,15 y 16 del corriento.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza do ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo o' do 1Ó0 posos, «Lid de gallos,» bajo el de 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el rio 25 peso^, y el de «Licencias para fábrica«,» bajo el de 40 pesos, para el año económico corriento do 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 del próximo mes de Diciembre para proceder a su remato, al mejor postor, lo anuncio do orden dol Sr. Presidente para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobro cerrado con sujeción á los modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos do condiciones que so raserlan á continuación, en esta Secretaría, donde les serán admitidas hasta el dia y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembre 7 de 1879.—José María de Labra.
Pliego do condiciones para el remate del arbitro de «Lid de ga los,» durante el año iconómieo de 1879 á lííSO.
I.	a El arbitrio de quo se trata consiste en un peso por cada pelea de galios quo se verifique durante la temporada de éstos, que empieza en el mm de Diciembre del año de 1879 y termina en el de Junio de 1880.
2.58 Será ol ligación del rematador dar á los dueños de los gallos que ganen la lidia, que son los quo han de pagar el arbitrio, su correspondiente recibo para constancia.
3.	03 JDioho rprauLudor no t, Gruirá ilnnnalAO a. oo brar arbitrio de ninguna claso en aquellas peleas que el Juez do la valla declarase tabla.
4. a	El AyuntamioLto prestará ai rematador todcs los auxilios necesarios que estén en sus íacul tades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5. a Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la cantidad de cion pesos.
6. a	El rematador pagara la cantidad estipula da por mesadas adelantadas.
7.	a Para hacer proposiciones todo postor depositará prèviamente en la Mayordomía de Propinila décima parto del tipo fijado, cuya cantidad le s irá devuelta al que no resulto adjudicatario.
8.	a El rematador no podrá pedir bajo ningún protesto indemnización por causas ajenas a ia voluntad del Ayuntamiento, ni csto.podra tampoco variai esta contrata.
9.	a Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados con sujeción al modolo que se inserta á continuación.
10.	a Las cuestiones que se susciten entre lo? contribuyentes y el rematador, y entro este y ei Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento pudiendo el que so crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil.
II.	Si se presentarse dos ó más proposiciones iguales'so establecerá una puja verbal quo no exce derá de cineo minuto?.
12.	Será do'éargo del rematador el pago do! rape! de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gastos do anuncio de la misma.
Mariel y Agosto 25 de 1879. José Rodríguez de
la Vega.	, .
Modeio de proposición.
j3......vecino de.....enterado dol anuncio y
pliega de condiciones pura el remate del arbitrio «Lid do gallos,» acude al Ayuntamiento eu solicitud de dicho remato sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofreco...pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego du condiciones para ol ternate del arbitri “Licencias de fábricas” correspondióme al año económico de 1879 á 1880.
14 El arbitrio do quo se trata consisto en cuatro poses por cada licencia que se expida para fabricar Je manipostería, tres pesos por cada una para fabricar do ladrillo y teja, dos pesos por cada una para idem de madera y teja y un | eso por id. id. para id. de embarrado y guano.
2» El rematador podrá cobrar el arbitrio expidiendo recbo á favor dol individuo que baya obtenido el permiso para fabricar.
3a Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de 40 pesos en metálico, no admitiéndose ninguna quo soa menor que e)
fijado adjudicándose al mejor postor.
4a El Ayuntamiento prestara al rematador todos los auxilios que oMén en sus atribuciones para hacer efectivo ol cobro del arbitrio.
ra El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pe-dir al Ayuntamiento indemnización de ninguna claso caso de silir perjudicado en a contrata.
’ 6a Para hacer proposiciones, que so prosonta rán en pliegos corradoe y coa sujeción al modelo que acompaña, todo postor depositará previamente en U Mayordomía de Propios la cantidad de cuatro pesos motálico la que será devuelta al que nc- obten-ga e* remate.
7a JLas cuestiones que se susciten con motivo de esta oontrata serán resueltas por el Ayuntamiento pudiendo el que so creyere perjudica lo acudir al Excmo. Sr. Gobernador Oivil de la Provincia. _
8a Caso de presentarse dos ó ma» proposiciones iguales so establecerá una. puja verbal por espacio
de cinco miuutos.
94 Su á do cuenta del rematador el pago del papel do reintegro quo so invierta on las diligencias de l* subasta y gastos de anuncio do la misma.
Mariel y Agosto 25 do 1879.--José Rodríguez de
la Vega.
Modolo de propo»icion.
D N...N...vecino de...... enterado del anuncio
y pliego do condiciones publicado para el remato del
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Ptesidencia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque ¿pública subas a la recaudación de los recibos de contribución municipal pendientes de cobro hasta 30 de Junio de 1878, eon estríela sujeción al pliego de condicione» que á c nfinua-ción se copia; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen optar á él, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 del actual á las doee de su mañana :n la Sala Capitular, donde se hallará constituida una Comis'on de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Muuicipal, Manuel González y Osma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y 18 del corriente.
(JÜ1ATA SECCION.
AUTOS.
Ledo. D. Manuel de Galvez, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial de Alfonso XII. Por el presente edicto hago saber: qu -en la .1 u< tu general de acreedores verificada ante este Juzgado en el dia doce del corriente en los autos del concurso necesario del finado D. Fabiau García promovido por la Sra. viuda y albacea testamentaria, para hacer proposiciones de convenio, fueron estas aprobadas por las -mayorías legales de votos y cantidades que exije el artículo quinientos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo pliego de proposiciones á la letra dice:—Proposiciones de convenio que presenta la Sra. viuda de D. Fabian García á los acreedores del concurso necesario de este, pendiente en el Juzgado de Alacranes.—Atendido ft que por consecuencia de los malos tiempos y de las vicisitudes y desgracias que han afligido los últimos años de su vida ft D. Fabian García, se éncuentran las fincas en estado de ruinas, demolidos sus campos de caña, deterioradas las fábricas, máquinas y trenes, necesitando grandes esfuerzos y suplementos para ponerlas en buen estado de producción, lo cual seria difícil y tal vez imposible ft la administración judicial pollas especiales circunstancias de esta clase de administraciones:—Atendido á que no se puede pensar en la venta de las fincas ó de cualquiera de ellas en las actuales circunstancias, por que su precio no alcanzaría al pago de los acreedores privilegiados é hipotecarios.—Y atendido ft que la representación deudora, cumpliendo cou la voluntad del difunto D. Fabian García, expresada en su testamento, desea y quiere pagar íntegramente ft todos sus acreedores en un plazo, más 6 minos largo, dejando al porvenir una espe anzapara los menores y que ftmbos fines pueden conseguirse, conservando la masa de bienes y sometiéndoles á una administración activa, inteligente y honrada, la representación deudora cree que se conseguirán ftmbos, aceptando por su parte y sometiendo á sus acreedores por vía de convenio el fian de arriendo siguiente:—Primero. La casa calle de Daviz número cuarenta y ocho de la Ciudad de Matanzas, se concede para uso y habitación de la Sra. viuda y sus hijos, quedando siempre afecta como hipoteca al pago de los acreedores del concurso hasta que se hallen todos íntegramente satisfechos.—Segundo. De todos los demás bienes del concurso, se hace cargo D. Ramón Me-n'endez ft condición de arriendo las fincas y en comisión de cobro los créditos ft favor de la masa por .el término de nueve años, nueve meses y ft contar desde el dia que se le ponga en posesión.—Tercero. Será obligación del arrendatario conservar y mejorar las fábricas existentes en los ingenios «Santa Rita» y «Gesoria» y el construir en cada una de estas fincas un barracón de mampos.ería y ladrillo para las respectivas dotaciones y con las condiciones de ornato, capacidad é higiene que reúnan los mejores de su clase.—Cuarto. Será también obligación del arrendatario ol reparar las maquina* y trines, y entregarlas al vencimiento en buen estado de servicio — Quinto. Será también obligación del arrendatario el reponer por completo los campos de caña en ftmb s fincas, á cuyo fin mantendrá constantemente 1 n cada una de ellas el número de arados que se consideren 1 ecesa-rios.—Sexto. A la expiración del contrato de arriendo devolverá los bienes el arrendatario 1). Ramón Menen-dez ft la representación deudora por el mismo inventario que los recibe y quedando ft beneficio de los mismos todas las mejoras expresadas.—Sétimo. Si al arrendatario conviniese poner tachos al vacío, carrileras fijas ó portátiles, 6 sustituir las máquinas actuales por oirás mayores 6 de mejores sistemas, podrá hacerlo de acuerdo con la representación deudora y le serán abonadas estas mejoias de ferro-carriles ó maquinarias ft la terminación del contrato en la forma y plazos que al establecerlas acordaren.—Octavo. D. Ramón Menendez.satisfará como precio de este arriendo la suma de veinte mil pesos el dia que cumpla el año preciso de bailarse en posesión; veinte y cinco mil en igual dia del año siguiente y treinta mil en igual dia de cada uno de los años sucesivos, basta la expiración del arrien do y además serán de su cargo las mensualidades de quinientos diez pe os asignados, como alimentos á la Sra. viuda yinenoris por el Juzgado.—Noveno. Sat sfechas que, fueren las costas falladas y pendientes, las contribuciones y los censos, lo que restase se entregará ft una comisión representante de los Sres. acreedores, ia cual prot e lera ft su distribución en la siguiente forma: el setenta por ciento para los acreedores privilegiados é hipotecarios: el quince por ciento para los escriturarios y el otro quince por ciento restante para I03 valistas; y en la misma forma y proporción se distribuirá lo que se cobre de los créditos activos que existen ft favor de la masa.—Décima. Como los acreedores privilegiados é hipotecarios tienen indispensable derecho ft cobrarse íntegramente el importe de sus créditos con prefer ncia ft los escriturarios y va istas, la cesión ó concesión que hacen del treinta por ciento en favor de estas dos clases, es y se entiende en beneficio de los que tácita 6 expresamente aprueben y acepten este convenio, más no de los que se opongan, respecto ft los cuales conservarán la integridad de los derechos que le dftn los títulos respectivos.— Décimo primero. Satisfechos que sean los acreedores privilegiados é hipotecarios, acrecerá el setenta por ciento ft los escriturarios y valistas; y si durante el término del arrien lose presentase oportunidad favorablede vender ventajosamente alguna de las fincas pó rá precederse ft verificarlo, distribuyendo su importe en la misma forma, esto es el setenta por ciento para los .hipotecarios, ei quince por ciento para los escriturarles y el otro quince por ciento para los valistas.—Décimo segun-do. sil durante el término del arrendamiento fu re resuelta la cuestión social en el sentido de abonar salarios ft los esclavos, la cantidad que estos salarios imputa-eu se deducirá del precio del arriendo y si hubiese indemnizaciones se pro ratearán entre los acreedores en la ¡orina expresada.—Décimo tercero. Terminado el contrato cualquiera que fuere la causa, la representación deudora se compiomete y obliga á continuar las mismas entregas anuales de treinta mil pesos hasta el Integro pago de todos los acreed ¡res.—Décimo cuarto. Ni el arrendatario ni la representación deudora en su caso, podrán afectar los bienes de la masa con ningún crédito ó compromiso que pueda crear preferencia sobre los acreedores de este concurso; en la intelig. ncia de que tanto el trabajo personal como los contratos de refacción no podrán en ningún tiempo servir de pretesto, ni motivo ft disminuir la renta que se deja extipulada, entendiéndose nulo io que en contrarióse hiciere.— Décimo, quinto. Con el fin de evitar más gastos y costas, tan pronto como cause ejecutoria este convenio, ho sobreseerá en el juicio universal del concurso, y en todos sus incidentes, quedando sólo la pieza que se formará sobre el reconocimiento y graduación de los créditos, donde podrán representar a sus costas los acreedores que no estén conformes, con la cantidad, lugar y grado < 011 que figuran en el estado.—Décimo sexto. Para el caso de que el arrendatario dejare de cumplir con la debida exactitud y puntualidad las comliciones extipuladas, tanto la r.-presentación deudora como la comisión representante de los Sres. acreedores, podrán compelerle al cumplimiento por todos los medios de derecho, quedando sometido el conocimiento ft este Juzgado de primera instancia con renuncia de todo fuero, incluso el de domicilio.-Décimo sétimo. Tanto la representi-cion deudora como la comisión representante de los señores acreedores, podrán siempre que lo estimen conveniente inspeccionar las tincas y hacer al arrendatario las observaciones que estimen prudentes para su mejor adelanto y conservación.—Décimo octavo. En el acto de la Junta se nombrará una comisión compuesta do tres acreedores liara percibir y distribuir las cantidades que hade satisfacer anualmente el arrendatario y demás fines que quedan expresados.—Matanzas Noviembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—Andrea S. viuda de García.—Ramón Menendez.—Ledo. Venancio Díaz’ de Villar.—Lino López Quintana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial y ft los efectos legales, so libra el presente en Alfonso XII ft 13 de Noviembre do 1879._L. Manuel de Galvez —Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.	A 20
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se haga público, que ft consecuencia do los or linarios promovidos por doña Luisa Susini contra D. José del mismo apellido, se hg