Hospital Militar interior. Regto, de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idom..... ) ros de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, U. llamón Palacios.
Imaginaria on íiem.—El 29 da la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
En vista de lo dispuesta por ;a Junta Superior Económica do Sanidad Milita)-, so ha de proceder á contratar en subasta pública el servicio de acarreos entro las clínicas de San Ambtosio y el Hospitar Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presento año económico; esta Junta ha fijado para dicho acto las doce de la mañana del dia veinte dol próximo mes do Diciembre.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse on la misma acudan á hacer sus proposieionep ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación so expresa y pliego do precio límite que se halla en la Secretaría de esta Juuta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretarlo, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para contratar on pública subasta el acarreo de ¡ás ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Militar de esta Plaza y los barracones del Castillo del Príncipe y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerte.
19 El objeto de esfa subasta, es contratar por el resto del presente año económico el acarreo entre el Hospital Militar de osta Plaza y los Barracones del Príncipe y demás provisionales quo anexos al primero puedan establecerse, do los ropas, efectos y mcdicamen os necesarios en los mismos.
29 La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribunal quo eo bailará constituido el dia y hora qno so fije on loa anuncios.
3;> Las proposi -iones han de hacerse en p’iego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel dol sollo octavo, acompañadas do la cédula de vecindad y matrícula de la agencia, presentándolas al tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
49 El contratista queda obligado á efectuar el servicio en la forma siguiente: hará un viaje diario do ida y vuelta ton un carro á las seis de la mañana y otro on el propio dia y forma á la hora que las necesidades del servicio lo exijan, prévio aviso quo fe le pasará por el Pagador del Establecimiento siendo responsable do la fiel y cabal entrega en el punto de recibo do todo lo quo se le entregue en el remitente,para cuyo efecto firmará recibo que canjeará por la tornaguía que justifique la antedicha entrega.
59 Las proposiciones h n de hs-cerso con arreglo ai precio limite que se do- igne, desechándose las que no estén esu-íctamente arregladas á la condición 39, excédan del referido precio limito ó estén enmendadas.
6a Si después de abiertos los pliegos resultasen una ó mas proposiciones igualos contenderán sus autores entre sí mantoniendo la subasta raiéntras haya pujas, y terminadas, ei Presidento en el acto declaruní aceptado la proposición mas ventajosa; pero si los autores do proposiciones iguales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la quo fuose favorecida por esta.
79 En el acto de la subasta so devolverán las cé lulas y matrículas do agencias que hayan acompañado los autores de las proposiciones no aceptadas conservando las correspondientes al mejor postor, ouyo interesado deberá firmar el acta; quedando obligado a! resultado de la subasta cuando sea aprobada, y la cual doborá elevarse á escri'ura pública dentro de los cuatro dias siguientes después que se le comunique la aprobación.
89 E! rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Uaja del Hospital en olase do depósito provisional la garantía do veinticinco pesos oro, y como fianza definitiva la do cincuenta pesus oro que ha de depo sitar precisamente en Tesorería General para responder al cumplimiento de su compromiso, en e! bion entendido que la falto en el otorgamiento de la escritura ó de uno de los viajes á las horas citadas, dará lugar á quo se tenga por rescindido el contrato á perjuicio dol rematante, todo con ai-reglo á la instrucción sobro contrataciones de 9 de Octubre do 1858 aprobada tn cumplimiento á la Reai orden de 29 de Setiembre do 1856 haciendo extensivo A esta Isla el Real decreto de 27 do Febrero de 1852 á cuyas prescripciones eo atendrá el contratista en ios casos no previstos en el preinserto pliego.
99 El pago dol importo del acarreo se hará por oi Pagador del Establecimiento con las consignaciones quo reciba y en la misma especie y forma que las realieo ó so disponga por la Superioridad.
10.	Soiá de cuenta, dol rematanto el pago de los anuncios, do la escritura y testimonios quo sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la eubjBia, do la quo no so lo pondrá en posesión hasta que nojustiíique debidamente habar satisfecho los anuncios que para la celebración do aquella se hubiosen publicado.
11.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los oasos fortuitos y será de sil cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y Municipales que so hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente contrato no emnezará á regir basta que no recaiga la superior aprobación.
.Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do esta ciadad y dneüo de la agencia tal, sita en tal calle y tal número; enterado del pliego dé condiciones y precio para la tu-basia anunciada en tal periódico do tal dia, dol acarreo do ropas, efectos y medicamentos on el Hospital de esta plaza y los barracones del Príncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, ofrece encargarse de dicho servicio al precio limito citado con la baja del lauto por ciento en el total importo dol mes, con sujeción á las con diciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula do vecindad y matrícula de su agencia, documentos que se ex;jen cu el número tres de las condiciones anteriormente citadas.—Habana 17 de No-viembio do 1879.—El Comisario de Guerra, Enrique Mira. - Hay un sello quo dice.—Hospital de la Habano, Comisaría de Guerra. Intervención.
Es copia.—El Secretario, José Zaragoza
te nulas las que excedan del importe por que se anuncia el remate.
Si en el reto de lu subasta «■■■ piesentasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entro sus autores por espacio do diez minutos.
Será do cargo del adjudicatario de lo subasta el pago en la Admires ración do la imprentado la Gaceta oficia!, de los anuncios quo en la misma se publiquen así como do los gastos quo ocasione la formallzacion del documento de contrata.
Habana 27 do Noviembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
MODELO DE PttOPOSICION.
D. N...N...vecino do....calle de...número...
enterado de! anuncio publicado en la Gaceta oficial
correspondiente al dia.....para la subasta de la
construcción de un departamento de baños on el Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta Capital; ofrece ejecutarla por la suma de....(en le-
tra) pesos oro, obligándose además ai cumplimiento •de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas.
Habana.....fecha y firma.
Condiciones administrativas y económicas.
Artículo 1.® En la ejecución por contratado las obra3 de instalación del departamento balneario en el Hospital Civil de «San Felipe y Santiago,» do esta Ciudad, regirán además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1867, Jas siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.® El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde la focha on que so lo notifique la apro bacion dol remate; dando por terminado su compromiso con la conclusión do los mismos en mes y medio sin perjuicio do lo que establece el artículo'11 del referido pliego do condiciones generales; en el concepto de quo do no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3. ° El licitsdor áquien se hubi re adjudicado la obra tendrá 15 dias do tét mino, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 4. ® El dépósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata, es docir, el 4 p, § do la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y tres pesos sesenta y tres centavos; y la fiaDza consistirá en el 8 p. § de la otra cantidad en que fe adjudique el remate, pu-diendo formar parto do la fianza el mencionado depósito, cambiando la curta de pago por otra í’elativa al nuevo objeto.
Art. 5. ® El contratista tendrá derecho á que se le abono de uua sola vez el importe de la obra á su conclusión, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de demora en el percibo de lo quo tuviere certificado, se le acreditará el 1 p. § mensual como interés por el retraso.
Art. 6.® Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones do los articules 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución rio las obras, se lo podrán imponer por la Secretaría del Gobierno Geneial de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su Sección do Construcciones civiles, multas de diez, voinlo y cuarenta pesos, cuyo importe so descontará do la primera certificación que después haya de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia A toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha do la recepción provisional, quedando el contratista sujeto á todas las pruebas que el Inspector facultativo creyere oportuno ejecutar para convencerse de la buena ejecueion do la obra, circunstancia ineludible para proceder á la recepción definitiva.
Art. 8. ® La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales, serán las'que se expresan en el presupuesto quo so halla de manifiesto en las oficinas dol Hospital ó indique el Inspector fa eultativo de los trabajos, á cuyas Instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo roforente al modo, tiempo y orden do la ejecución do las obras.
Art, 9. ° En cumplimiento al Deoreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero do 1877, el Sr. Arquitecto dol Estado, tendrá á su cargóla Inspección facultativa de O; ta contrata, ejerciéndola por sí, ó por medio de sus subalternos, según aconsejaren las demás atenciones del servicio.
Art. 10. Será do cuenta dol rematador el papel de reintegro quo so invierta en esto expediente, el valor de los anuncios en la Gaceta oficial y cuantos más gastos se ocasionen en la subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredite haberlos satisfecho.
Habana 27 do Noviembre de 1879.— El Secretario de la Junta Económica, Crisanto Espiga.
ACCIONES.
Se han vendido 36 del Banco del Comercio á 50 p. § D. contado BjB.; 19 del Ferro-carril de Cárdenas y Jlloaro á 98 p.g P. contado B(B., y 40 á 100 p.g P- B[B., para fin de Enero próximo ó ántes á voluntad del comprador.
E-tas acciones se han cotizado por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
Nota.—Diez acciones del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro al tipo de 100 p § P. contado B[B., cotizadas por el colegial D. Felipe N. Carbonell.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DIO CAHEIOS y ACCIONES.
D. Angel Faria, auxiliar de corredor.
D. Francisco Soler, y Faure ídem de idem.
T)E FRUTOS.
D. Pedro Puig y Marcel.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor. Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orxcxnr.a.B xtws. mv&g&xoB.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina del distrito de Moron y Fiscal de una sumaria. Hago saber: quo en la que instruyo en averi guaoion do la muerto del matriculado José Ramón López Sandiú [á] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 do Julio último en aguas de Punta do San Juan, á cuyo puerto llegó ei 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 inte.j quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin do hacerse constar la propiedad dol referido bote, por esto mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo e! quo se crea con derecho á la misma á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación d«l presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos qne io acrediten como dueña ó con otros derechos sobro la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el^indioudo término so procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayu Jante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado ds consumo de ganado.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
N? DE LAS BOLAS QUE i REPRESENTAS LOS j LOTES. :	1	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			N? DE LAS BOLAS QUE REPRESENTAN LOS | LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
74	Del 7301	al	7400	1557	Del 155601 al		155700
242	... 24101		24200	1561	... 156001		156100
347	... 34601		34700	1600	.. 159901		160000
374	... 37301		374O0	1610	... 160901		161000
460	... 45901		46000	1625	... 102401		162500
492	... 49101		49200	1652	... 165101		165200
978	... 97701		97800	1707	... 170601		170700
979	... 97801		97900	1722	... 172101		172200
1062	... 108101		106200	1784	... 178301		178400
1252	... 125!01		125200	1790	... 178901		179000
1398	... 139701		139800	1799	... 179801		179900
1452	... 145101		145200	2048	... 204701		204800
1469	... 146801		146900	2085	... 208401		208500
1495	... 149401		149500	2201	... 220001		220x00
1504	... 150301	> »	150400				
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Autorizada esta Junta para contratar en pú-b'ioa subasta, la construcción de un departamento pa^a baños quo se necesita en esto Hospital, ha señalado para dicho acto, la hora de las doce del dia veinte y nuevo de Diciembre próximo, bajo las condiciones expresadas en el p'iego aprobado al efecto y que se inserta á continuación.
El plano y demás documentos del proyecto so hallan de manifiesto en las oficinas de este establecimiento, dondo tendí á lugar el acto de subasta y de-boráti presentarse ias proposiciones en pliego cerrado, con estricta sujeción al modolo que se acompaña, incluyéndose carta de pago do haber depositado en la caja del mismo establecimiento, el cuatro por ciento de la cantidad por que se anuncia el remate, ó sea sosenta pesos en oro, como garantía para tomar paite en la licitación. -
La falta de eua'quiera de estos requisitos será causa de nulidad do la proposición, siendo ¡guairaen
Habana 19 de Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Director, José Ramón de Maro.
Habiéndose agotado los billetes do a un pe30 anteriormente grabados con la fecha de quince de Mayo de mil ochocientos setenta y seis y la firma del Sr. D. Acisclo Pifia como Director que era entonces de este Establecimiento, se participa al público que desde boy han empezado á ponerse on circulación para sustituir á los que so van retirando por su estado de deterioro, nuevos billetes del expresado valor iguales á los anteriores, pero con la fecha de trointa y uno de Mayo del corriente año y la firma, también grabada, del que suscribe.
Habana Noviembre 27 de 1879.—El Director, José llamón de Haro.
Colegio «le Corredores y Motarlo* comerciales de 1» Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra................ 18J á 18f P. 60 d[v.
„	.	/ 4	á	4¿	P.	60 div.
Ffaa«lft..................i 4}	á	5	P.	3 d[v.
r, . , TT	,.	(8	á	8(	P.	60 div.
Estados Unidos............\9	&	9.J	p.	3 civ.
Oró del cufio espafiol.... 136 á 136¿ P. ¿las 2$.
_	.	...	/ 6 á 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil.......< j0 &	oro_ 1
Debiendo tener lugar el veinte y siete de Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su mañana, el acto del remato del arbitrio da consumo de garado do la ciudad de Iloiguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mii doscientos tres pesos oro en cada uno de los dos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenlen sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguionto?.
1.05	La subasta si verificará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Holguin, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefa Económico, Contador Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y on la Colectaría do Rentas le Holguin del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2. 55 El contrato se hará por dos años, que se contarán desdo el día que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.03	No so admitirá proposición que no se ajuste al modolo quo so acompaña, debiendo igua-ar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta do pago del depósito que so expresa en la condición 6.03
4.55 Para ser rematador se necesita co tener incapacidad lega!, ni ser deudor á fa Hacienda.
5.53	Pueden hacer proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales, expresando on los sobres Cuáles sean.
6.05	Parala presentación do las propostelo nes os requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y carta de pago quo aeredito haber depositado en el Tesoro ei importe do un trimestre del tipo anual par el quo ei arbit io se saca á pública subasta. Esto depósito se hará precisamente en metálico.
7.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en otra la cantidad que so ofrezca para obtener la ad-udicacion.
8 Les pliegos pueden presentarse indistin tamento on esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Holguin, desdo el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial do la provincia hasta ia hora en quo se abra la subasta.
9.53	Llegado ol dia y hora designado para la subasta se reunirán en ¡as dependencias respectivamente correspondientes Ina Juntas que expresa la condición 1.83 y durante media hora eontiuuarán recibiéndose pliegos de.proposicionss, numerándolos por órdeu do su entrega y se darán álos licitadores cuantas explicaciones j 'zguon necesarias. Trascu
i rida la media hora no so admitirán más pliegos y se declarará abierta la. subasta, á la que so dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después de lo quo so abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultaron algunos iguales entre sí, podráu mejorarse ios efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto caá! de las proposiciones leídas os la más ventajosa, considerando como tal la ofrezca mejor cantidad.
11.	Inmodiatamento se redactará el acta fir-mándo'a los individuos de ¡a Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no ootenga la aprobar on del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en ol ejerciólo do sus funciones tan luego como sea aprobado el re mato por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de osta provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado, con la diferencia quo resulta en ol tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferen cía y solicitado la constitución do la fianza, se ten drá por anulado ol remete con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador, deberá babor enterado el primor día hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la aseendoncia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio ded remate en lugar ,y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguiontes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, loro3 y terneros que se maten para el abasto; un peeo por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos de* terminados en la condición anterior, las reses mayores y menores quo so maten con licencia del Go-oiorno on las casas particulares, on las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para ol consumo do sus moradores; No os-
' Modelo de proposiciones.
D,... vecino de... calle de... número., enterado del anuncio y condiciones qne se han publicado en
la Gaceta de ia Habana.....para subastar por dos
años ol impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado do Holguin y su jurisdicción municipal, ofrece por dicho servicio la cantidad de... pesos en ero cada año, atenióudosa en un todo á las condiciones siguientes.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobro del pliego: «contiene proposiciones para el impuesto do consumo de gana io do Holguin y su jurisdicción municipal.»
tán exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En ol caso piobado da que se destino al expendio público alguna de las reses comprendidas en ios casos señalados en la piimera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la omnresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente además satisfará on papel equivalente la multa de treinta pesos’por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona de comiso, cuyo importe en venta ingresará ea Arcas dol Tesoro
18.	Laseavnesquo se beneficien en uua jurisdic cion municipal, no podrán introducirse en oirá para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo Jas ponas marcadas en el artículo próximo antorior, bien encendido quo esta prohibición no quita á los particu lares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas; se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abo nar á la Hacienda la diferencia que resulte contra ia misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva provincia, resolverá por la vía gubernativa ias cuestiones que con este motivo so susciten yen oaso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á resma dir el contrato ni á pedir indemnización sino enel caso quo so redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador sa compromete á participar vcrbalmento ó por escrito á osta Administración Económica ó á la Colecturía do Rentas de Holguin, la terminaolon do este arriendo con tres meses de anticipación, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado ol arriendo no so hubiese subastado do nuevo esto servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación su-porior, se obliga asimismo el rematador á continuar ei servicio bajo las condiciones estipuladas en eite pliego por un piazo que no excederá do tres mises.
24.	Es obligan.on de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impueste; pero no lo es menos de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do los rematadores.
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta, inclusos los anuncios en la Gaceta de la Habano, on ol Boletín Oficial de esta provincia, escritura y demás, basta que se dé posesión del servicio al rematante, során de cuenta do éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de ¡a escritura en esta Administración Económica para quo obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 26 de Noviembre de 1879— El Jefe Económico, Miguel Norella.
que por subasta le oorrespondeD, sobre las oualea procederá un nuevo arregio convencional.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 89 y dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con arreglo al modelo que se cópia; adjudicándosele el arbitrio al mejor postor; pero llenando siempre el requisito que señala oí art. 29
89 Si durante ol trascurso del referido semestre quisiere separarse el rematador, podrá hacerlo; pero es condición expresa que las cantidades depositadas ingresarán en los fondos do esto Municipio, sin quo tenga aooion alguna á reclamar su devolu-oion como indemnización, sacándose el arbitrio nuevamente á remato por el lérmino que falte para su vencimiento.
99 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular treinta dias después de esta publicación.
Caimito 22 ue Noviembre de 1879.—El Secretario Contador, Bartolomé Sariol.—V*? B9 — El Preai. dente, José Valdespino.
Modelo de proposiciones.
D. N. N y N...vecino de....del comeroio ó ha-
cendado, enterado del pliego da condiciones publicado en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, el dia...del., .parael remato del -rbitrio «Derecho de puñalada» por el segundo semestre de año económico actual, valorado en setenta y cinoo pesos
oro, se compromete á tomarlo por 1» suma de......
llenando por consiguiente lo estipulado en el pb'ego do condiciones á las cuales so ciñe estrictamente.
Fecha.....Firma del postor.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia señalado el remate de los arbitrios «Aprovechamiento do basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen loa labradores al mercado,» «Comí de Concejo,» «D techos do matanza» «Establecimiento de sillas en os parajes públicos,» «Servicio de alumbrado público de gasolina,» y «Oficios de Pregonero y Tasador rural;» asi como el de la i Obras de carpintería que han de efectuarse en el puente situado en la calle de la Sa-muritana esquina á la de San Sebastian, presaoues-tadas en cincuenta pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal Presidento se ha servido disponer de acuerdo con la Ilustre Corporación se anuncio ai público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Sala lonsistorial á las nueve de la mañana del nueve del próximo mes de Diciembre, á fin do que los que deseen hacer proposiciones ias presenten en pliegos cerrados en esta Secretaria á nú cargo donde se hallarán de manifiesto los de condiciones respectivos y el presupuesto de ias obras de dicho puenta\
Guanabacoa 24 de Noviembre de 1879.—Juan Faura y Ruiz.
Los pliegos de condiciones se publicarán en los próximos números.
Alcaidía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral quo se provea en propiedad la plazt de Subdelegado do Farrnac'a do este partido judicial con arreglo á lo quo prescribo la regla 15 de la circular de 30 do Sotiombro do 1873, se fija, el plazo de treinta dins á contar desde esta fecha, par» que ¡os profeso ■es do ¡a expresada facultad quo deseen optar á dicha piaza, presenten en osta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolu cion superior.
San Antonio 15 do Noviembre de 1879.—José V. Maclas.
Ayuntamiento de la Macagua.
Secretaría.
Autorizado este Ayuntamiento por el Exce-lentí imo Sr. Gobernador General para crearlos arbitrios denominados «Lid de gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,» se ha acordado sacarlos á remate, designando para celebrar la subasta las doce del dia quince de Diciembre próximo, en la Casa G nsistorial ante la Corporación y con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á contiuua-cion se insertan, pudiendo los que deseen presentar proposiciones hacerlo bajo sobre cerrado, ajustándose á los modelos que aparecen al final de cada p'iego. De orden del Sr. Presidente expido el presento para su publilcacion en la Gaceta oficial de la Habana.
Macagua 24 de Noviembre de 1879.—Joaquín Rambla —Vt'-’ Bn9 Saturnino Santurio.
Los pliegos de condiciones se publicarán en los próximos números.
Ayuntamiento del Guayabal.
En cabildo celebrado por esta Corporación el dia 14 del que cursa so acordó sacar á remato el arbitrio «Derecho de puñalada» por el segundo semestre del año actual, valorado ea setenta y cinoo pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y para quo lleg.io á general conocimiento so haco público por medio dei Boletin oficial do esta Provincia y Gaceta do la Habana.
Caimito del Guayabal 22 Je N' viembre de 1879. —El Societario Contador. Bartolomé Sariol.—V9 B9 —El Presidente, José Vallespino y Maclas.
Pliego do condiciones que ha de servir para el remato del arbitrio sobre «Derecho de puñalada» conformo al acuerdo que antecede.
1$ El remate se hará por la suma de setenta y cinco pesos oro, en que ha sido valorado por todo el segando seraestro del nño económico actual.
29 No so admitirá postura alguna que baja de la indicada cantidad.
39 El rematador entregará adelantado al Depositario de-los fondos do este Municipio la mitad do la expresada suma, y la restante el dia 19 de Marzo próximo, garantizando este abono perst nade arraigo y probidad de este domicilio.
49 Queda comprendido al remate dol arbitrio, no solo el puesto de carnes de este pueblo sino también el que existo en el barrio de Bañes; siendo de cuenta y cargo del romatador ol gasto do papel y publicaciones quo origine la subasta, inclusa la presente, depositando paia ello, también adelantado, 50 posos billetes do Banco.
59 El quo remate dicho arbitrio tendrá [derecho á reclamar el tanto que proceda, á todos los que de exti'años términos expendan carnes en la demarcación, y puado también detener y presentar á la aatoi ¡dad local los que lo verifiquen sin la correspondiente matrícula del Ayuntamiento á que pertenezcan.
69 Si durante el trascurso del semostre subastado so estableciera en el distrito alguna ó algucas otras matazones será de cuenta del Municipio su cobranza; á meaos que por el rematador do las que existían,so bagan proposiciones para anexarlas á las
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio «Carro Conductor de carnes,» y acordado por la Ilustre Oorpc.racion en cabildo ordinario eiebrado el día de hoy, so proceda al remate de aquel, durante el presente año económico, el dia 9 de Diciembre próximo á las nueve do su mañana en esta Sala Consistorial; el Sr. Alcalde mun.cipal Presidente se ha servido disponer se anuncio al pú* lico por este medio para general conocimiento y á fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaria á mi cargo, con estricta sujeción al de c-, n-dieiones quo so inserta á continuación.
Guanabacoa 24 de Noviembre de 1879.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego, do condic iones para el remate dei arbitrio de «Carro conductor de carnes» en el año económico de mil ochocientos setenta y nuevé á ochenta.
19 ^erá obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza, de manera que el público esté bien servido.
29 Conducir las carnes del Rastro á los mercados ó casillas do sus inmediaciones en carros por-fectamento cerrados con persianas.
39 El contratista recibirá bajo formal inventario los ensoros existentes en el Rastro como material del sorvicio y los bueyes y carretas queso mplean en la conducoion de carnes, con !& obligación de devolverlo todo ol dia quo termine su compromiso, en buen estado do uso, reponiendo ¡c.s referidos bueyos si se inutilizaren ó murieren y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fin ds que si ocurro la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, sea esta mis espedita y menos costosa ai Ayuntamiento.
4a El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que presta otras pensiones que sesenta y dos y medio oentavos por cariares vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrio.
5¡) Finalmente será obligación del contratista componer los corrales siempre que fuere necesario para la seguri lad de los animales depositados en ellos.
69 Para ser postor so depositará próviamonto en la Mayordomía de Propios la cantidad de cincuenta pesos oro y caria. de abono quo garantice el cumplimiento de lo est'pulado en la contrate.
7g, Las proposiciones so liaran en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el rem te y caso do resultar dos ó más que ofrozcan iguales ventajas y garantias para el Muy l ustro Áyuntnmi.’nio so admitirán pujas á la llanu por cs-paoio do quince minutos, solo entre sus autores
89 El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados, según con-vougs.
99 No se ad nitirá preposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo coticop.o alguno el rematador ptdir rebaja ni idomnizacion al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda y tampoco podrá ol Muy litro. Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La oarta do abono ¿ que se refiero la condición sexta responderá hasta tan'o se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado ano ser que á juicio del Muy Iltre. Ajuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía de dos meses adelantados durante el año, en cuyo caso se satisfará el precio dol remata á razón de una dozava : arte en cada mes, entendiéndose que por falta de pago <e una sola de éstas, se exijírá sucesivamente del rematador y (fe quien le abona, quedando si no so verifica el abono dentro de la primera quinosF.u, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución do las cuotas anticipadas.
12.	Toles las cuost ones quo se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Lustre Ayuntamiento, las resolverá ol Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudioji-do oi quo se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Caso do que al llegar el treinta do Junio del próximo año y no hubiere podido celebrarse ei nuevo remata, se considerará prorogado por el tiempo que sea nr ciso basta dar posesión al nuevo rematador, poro’si al Muy Ilustro Ayuntamiento le conviene seguir des le el referido dia trointa de Junio cobran-do.os derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dioha f:cha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que ae verifiquen y cuotas quo cobra el contratista, se entenderán en billetes del Banco Español en la forma y modo quo el Excmo. Sr. Gobernador General dispon, ga para la recaudación y pagos dol Municipio.
’ 15. Será do cargo dol contratista el ooato de anuncios, papel do reintegro y demás gastos qne se originen.
16. Será obligación del contratista al mismo tiempo tener on oi mayor estado de aseo y limpieza el indicado Rastro, así como sus alrededores, al radio de veinte y cinco varas.
Gunn ibac a Mayo 28 do 1879.—Antonio B«r-
tran.__Eduardo Barroso.--Emilio López Mazon. —.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz,