Agricultura.
Blanco Fernandez.—Lecciones magistrales.
UNIVERSIDAD-
Facultad de Filosofía y Letras.
Geografía Universal.
Geografía Histórica antigua por Rives.
Idem idem idem por Anehoris.
Idem idem idem por Cortembert.
Historia general.
D. Fernando de Castro.
.. Manuel Ibo Alfaro.
.. Joaquín Rubio y Ora.
Historia de España.
Orodea é Ibarra.
D. Manuel Ibo Alfaro.
.. Hermenegildo del Rato y Hevia.
Literatura Española.
.. Manuel Revilla.
... José Y(. Fillol.
.. Salvador Arpa y López'.
Principios de Teoría Estética, por Milá y
Fontan els.
Literatura, por Gil y Zarate.
Idem general y española, por D. Rafael Cano.
LAteratura Latina.
I). José María Terradillos, (Lecciones.) Constanzo, (Historia.)
Tilcer, [Historia.]
LAteratura Griega.
Manual de, Pbro. Diaz.
Idem, por Constanzo.
Idem, por Pierron.
Estudios críticos sobre prosistas Griegos. Lecciones magistrales.
Metafísica.
Santo Tomás, por D. Ceferino González. Idem, por D. José Prisco.
Filosofía elemental, por Balines.
FACULTAD DE CIENCIAS.
Complementos da A Igebra, Geometría y Trigonometría.
Cortazar.
Bouraon, [traducido por Santa María.] Sancliez Vidal.
Geometría de dos y tres dimensiones. Cortazar.
Sonnet y Frontero.
Prado.
Física experimental.
Ganot.
Sánchez Castro.
Feliú.
Química general.
Curso, por L. Troost.
Idem, por Cazares.
Idem, por Pelouse y Trerny.
Zoología.
Elementos, por Perez Arca.
Idem, por Monlau.
Programa de Historia natural, por S. Pereda. Mineralogía.
Curso, por I). Felipe Poey, (2? ediceion.) Idem, por Orio y Andrés,
Idem, por Naranjo.
Botánica.
Colincho.
Y añez.
Richard.
Geología.
Vilano va y Piera.
Yañez.
Galdo, (Historia natural.)
FACULTAD DE FARMACIA.
Materia Farmacéutica animal, mineral y vegetal.
Guibaurt, Gómez Pamo, Plans y Pujols.
Farmacia químico-inorgánica.
Saez Palacios, Muñoz de Luna, Malaguti.
Farmacia químico-orgánica.
Lapuerta, Casaña, Olózaga.
Ejercicios prácticos de determinación y clasificación de drogas.
Chevallier, Soubeiran, Prats y Gratis.
. Práctica de operaciones Farmacéuticas.
Farmacopea Hispana de Fors y Cornet.
Soubeiran.
Análisis químico.
Tresenius, Gómez Pamo, Henry Rose.
Historia de la Farmácia.
Chiarlone y Mallaina.
Historia de la Química.
Por Hoefer.
FACULTAD DE MEDICINA.
Anatomía descriptiva.
Callejas, Sappey Cruveilhier.
Anatomía general.
Maestre de San Juan, Frey, Lateaux. Fisiología.
Beclard, Kint, Beauuis.
Fitología externa.
Nclaton, Fort, Bill Rort.
[, Patología general.
Chomel, García Solá, Moynac.
Terapéutica materia médica y arte de recetar. Poulier, Rabuteau y Alonso y Rodríguez.
Higiene privada.
Giné, Levy, Becquerel.
Anatomía quirúrgica.
Paulet, Tillaux Malgaigne.
Medicina operatoria.
Dubreuill, Malgaigne, Giurin.
Apósitos y vendajes.
Ossorio, Gómez Pamo, Nieto.
Patología interna.
Moynac, Grissolle, Kiuze, (traducido por F. Castroverde.)
Obstetricia.
Campa, Zftnlin, Casseanx.
Clínica médica.
Santero, Trousseau, Jaccoud.
Clínica quirúrgica.
Mendoza, Fort, Gosselin.
Higiene pública.
Giné, Levy, Becquerel.
Medicina legal y Toxicologia.
Legrand Du Saulte, Tardieu, Valenti y Vivó, Gómez Pamo y Gil Sans, Mata.
Historia de la Medicina.
Renouard, Boucbut, Daremberg.
FACULTAD DE DERECHO.
Principios del Derecho natural é introducción al estudio del Derecho.
Prolegómenos del Derecho, por N. Falk, traducido por Navarro y Alvarez.
Idem, por D. Pedro Gómez de la Serna.
Idem, por Alvarez.
Historia y Elementos del Derecho Romano.
Curso histórico-exegético, por D. Pedro Gómez de la Serna.
Instituciones de Derecho Romauo, por Or-tolan.
Recitaciones de Heiueccio.
Economía Política.
Tratado didáctico, por D. Manuel Carreras y González.
Principios, por D. Manuel Colmeiro.
Idem, por D. Santiago Diego Madrazo.
Estadística.
Tratado Elemental, por Carreras y Piernas. Idem, por Moreau de Jonnes, traducido por Madoz.
Nociones de Estadística de Garnier, traducidas por D. Eugenio de Ocboa.
Historia y Elementos del Derecho Civil Español común y foral.
Elementos, por D. Pedro Gómez de la Serna. Idem, por D. Juan Manuel Montalban. Derecho Civil, por D. Clemente Fernandez Elias.
Historia de la Legislación española, por D. José María Antequera.
Derecho político.
Elementos, por D. Manuel Colmeiro. Exposición elemental teórico-histórica, por D. Domingo Aller.
Constituciones de los Reinos de León y Castilla, por D. Manuel Colmeiro.
Derecho administrativo.
Elementos, por D. Manuel Colmeiro.
Idem, por D. Manuel Ortiz de Ziiñiga. Tratado de lo Contencioso-admiuistrativo, por D. Santiago Alfaro y Lafuente.
Instituciones del Derecho Canónico.
Por S. G. Selvagio.
Por Gohnayo.
Por D. Domingo Lafuente, constituciones canónicas.
Derecho mercantil.
Instituciones, por D. Ramón Marti Eixalá. Idem, por D. Salvador del Viso.
Código de Comercio anotado, por D. Pedro Gómez de la Serna.
Idem, por D. José Reus y García.
Derecho penal.
Código comentado y concordado, por D. Salvador Viada.
Instituciones, por D. Domingo de Arambiun. La Ley Penal, por D. Manuel Azcutia.
Ampliación del Derecho civil y Códigos españoles.
Estudios fundamentales sobre el Derecho Civil español, por D. Benito Gutiérrez y Fernandez.
Estudios de ampliación y Derecho Civil español, con las correspondencias del Romano, por D. Domingo Ramón Domingo de Morató.
Ampliación del Derecho, por S. de María.
Teoría de los procedimientos judiciales de España y Práctica forense.
Tratado, por I). Pedro Gómez de la Serna. Idem, por D. Juan Manuel Montalban. Práctica Forense, por D. Manuel Ortiz de a.
ídem, por D. Nicolás Paso y Delgado.
Disciplina general de la Iglesia y particular de la de España.
Lecciones, por D. Francisco Gómez Salazar. Idem, por D. Vicente de la Fuente.
Idem, por D. José María Aguirre. Instituciones, por Golrnayo.
Administración Económica do la Froviccia.
Negociado do Esclavos.
Col esta Ocha he dispuesto quo desdo el día ocho del presente quedo abierto ol cobro del impuesto sobro capitación de esclavos correspondiente al primer semestro de! año actual y por ol término d" un mes á contar desde dicha fecha el que trascurrido se procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento en la inteligencia do que la recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la calle de las Virtudi s número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio será nulo todo recibo satisfecho fuera de la recaudación.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Alcances,
Los Síes. I). Miguel Manfrech, D. Joaquín Gal-vez y D. Domingo Diaria, por sí ó por porsona quo legítimamente lo» represente, so servirán presentarse en osta Administiación y Negociado antedicho, á enterarse do uñ apunto que les concierne, y de no verificarlo en el término de diez dios que al efecto se les señala, so les irrogarán los perjuicios á que mbiere lugar.
Habana 17 do Setiembre de 1879. —El Jefe Económico, Primo Ortega.
solo fueso el que suministrase todos los artículos ce la licitación, y por todos los que tomaron parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro si ésto so efectúa por muchos y por ramos sepaiadop.
Habana 27 do Setiembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
co-
Clolegio de t’orrorteres y Koíarits marciale« de la Habana.
CAMBIOS
España.................... t> íi 8 P. según plaza.
Inglaterra............... 19J & 20 P. til) dlv.
...................{ííSI ?:%
E.Urfo. Unido............{si*»!
ft 134} P- á las tres
Oro del cuño español Descuento mercantil.
f 134
1 \ ménos cusrtó.
16 y 8 p.g anual ' I 10 y 12 id. ore.
B[B.
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
r>B CAMBIOS v A COTONIAS.
D. Luis Andreu, dependiente auxiliar de corredor. D. Miguel Torres, idem idem de idem.
Historia de la
Iglesia, Concilios Canónicas.
y
Colecciones
Administración local de Aduanas.
El V ornes 3 de Octubro próximo á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén uo averías de esta Aduana áíavor del mejor postor, los efectos quo á continuación se expresan.
40 Leontinas imitación á níquel.
12	Toballas de hilo.
70 Docenas pañuelos d , algodón do 1S hilos.
24	Idem de á 15 hilos.
4 Kilos ganchos ordinarios; dichos efectos han caído en pena de comiso por resultar sin declarar en la hoja 3401, llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana S.tiembre 29 do 1879. — Celestino Barca.
Historia Eclesiástica, por el Abate V. Postel. Historia Universal de la Iglesia, por D. Juan Alzog.
Curso de Historia Eclesiástica, por el Abate P. S. Blane.
Legislación Comparada.
Jurisprudencia Civil, Española y Extranjera, por D. Juan Antonio Seone.
Filosofía del Derecho y Derecho internacional.
Derecho natural, por Ahrens.
Elementos, por D. Antonio Riquelme.
Teoría y práctica de la redacción de instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
Arte de Notaría, por D. Vicente Gibert. Comentarios de la Ley del Notariado, por D. Eugenio Ruiz Gómez.
Formularios de escrituras públicas, por D. José Hernández Ariza.
Obispado de la Habana.
Pede vacante.—Secretaría.
Encargado interinamente por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sedo vacante, el Oficial de esta Secretaría, Pbro. D. Alfredo V. Caballero, del despacho de los asuntos cementeriales que venían despachándose por la Mayordomía Tesorería de cementerios de esta ciudad y de la Diócesis, se anuncia al público de orden de S. S. I. para general conocimiento; en la inteligencia de que prestará dicho servicio en eeta Secretaría do Cámara y Gobierno para mayor comodidad del público.
Habana, 26 de Setiembre de 1879.—L. To-rtbio Martin, Secretario.
A consecuencia de haber embargado esta Ad ministraciou como da la propiedad do J. Martin y C9, deudores á la misma por derechos de importación, 300 sacos maiz quo <x¡sten depositados en el a'macón de I). Marcelo Ruiz, calle de San Ignacio número 4, be dispuesto convocar á los que se consideren con derecho á 'os expresados sacos, para qu en el término de tercero día se presenten en esti Oficina á deducir lo quo estimen conveniente.
Habana Setiembre 29 de 1879.—Celestino Barca.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Habilitación.
D. Pantaleon Rosendo y D. Juan Setien, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 24 de Setiembre de 1879.—El Conta dor General, Luis Solano.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse dias de la presente semana y primeros de la próxima por las cajas de la Administración Económica de esta provincia, hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Tesorero General y el Ordenador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
GRACIA Y JUSTICIA.
D. Gregorio Solís, Juzgados de 1? Instancia...................................Personal.
Id.	id.	id. .....................................»...Material.
... Pablo Velez, Juzgados Eclesiásticos.........................-...........Personal.
Id.	id.	 Material.
Id.	Clero Catedral.............................................Personal.
Id.	id.	.............................................M aterial.
Id.	id. parroquial.............................................Personal.
Id.	id.	 Material.
... M. Céspedes, alquileres de edificios..............................................
... José Anillo, Seminarios conciliares.....................................Personal.
Id.	id.	id .............................................Material.
Hacienda.
8275 ... 197 92 868 33 16 66 5875 ... 416 66 5835 66 4181 ...
204 ... 5208 50 2931 58
Piros. Profsfores que los corresponde el turno en el presento nios pura entender oti los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes a la Profesión, quo se ofrezcan eu los Juzgados do est» Capital y su jurisdicción.
1). Santiago Losada, Sitios 14.
» León Perez y Mattinez, Aguila 164.
» Joaquín Meridez, Habana 206.
» Jisé Romero, Aguacate 51.
» Sebastian B. Galan, Galano 73.
» José de la ir za, Lamparilla 3,
Habana y Octubre 19 do 1879.—Sixto Vila.
Miento de Piedad.
Dirección.
El sábado 4 del actual á las doce dol dia estará abierta la almoneda do esto establecimiento, como continuación do la celebrada el eabado último, según anuncio pormenor publicado en la Gaceta ofi uial da 23 de Setiembre próximo pasado.
Habana 1q de Octubre do 1879.—Juan Daban.
TRUC ERA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento do Orden Público.—Primer Batallón.— Fiscalía.
Don Pedro L. Navoira y Espineira, AJferez Abanderado y Fiscal del mismo.
Hago saber, que hallándome instruyendo su-mana á los guardias do esto Cuerpo Rafael Porgado y Antonio Elichcs por el delito de estafa clmetida el dia veinte do Febrero del presento año, por órdon superior y teniendo que prestar declaración en la misma ol paisano D. Joaquín Menondez; usan do de las facultades quo pura estos casos eoncedoD las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Manuel Menendez para que en el preciso término de treinta dias se presento en esta Fiscalía, sita en ol Cuarto do Banderas del Cuartel do la Fuerza á prestar su declaración indagatoria, y quo de no presentarse fe le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 20 de Setiembre de 1879.—V9 Bq— El Fiscal, Pedro L. Naveira.—Por su mandato, el Escribano, Enrrique Ferrer.
D. Juan Crucet. D. Celso Beca.
DE FRUTOS.
Habana Io de Octubre de 1879.-M. Nunez.
-El Sindico interino,
D. Pedro C. Valdes, Resguardo terrestre.............
Id.	id	marítimo..............
Mauricio Montero, Colecturía de Rentas..........
Id.	id.
R. Cortadellas, Colecturía de Rentas de Güines..
José Hernández,	Id. de Nueva Paz.
12890
2982
id.
id.
id
id. de C¡ id.
id.
id.
GOBERNACION.
id.
Idem	idem....................
S. Romavo, Administración Provüicial de
Idem	idem........
Idem Gastos de conducciones.........
Varios, Alquileres de edificios.........
C. Aoed, Casa de Dementes...............
E. Nuñez, Hospitalidades................
V. Carranza, Casa de Beneficencia.......
Personal.	1100 ...
Material.	155 ...
	20 83
	14 50
Personal.	8501 66
.Material.	333 33
.Personal.	3291 18
Material.	125 ...
-Personal.	2300 ...
.Material.	250 ...
.Personal.	17300 ...
.Material.	325 ...
• Personal.	315 ..
-Material.	16 66
.Personal.	1620 75
.Material.	196 ...
	3400 ...
	700 ...
5333
375
1400
33
FOMENTO.
D. N. Alvarez, Jardin Botánico...................................(Personal.
idem	idem ...............................'..........Material,
28 33 197 66
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ruega á I03 interesados y al público en general, que si ob-r erran algún error ó alguna irregularidad en los señalamientos ó en los pagos, lo pongan al instante en su cono-cindeuto; pudiendo además, si gustau, tomar cuantos antecedentes deseen acerca de las condiciones y fechas de I los pa^os que se efectúen.
I Habana 19 de Octubre de 1879.—El Ordenador General de pagos, José J. Bolívar.
CUARTA SECCION.
OFICISTAB »5356. ZHS'ZXlSL.lCS*.
Junta Local de Instrucción Pública de Remedios.
Secretaría.
Habiendo declarado cl Excmo. Sr. Gobernador General vacantes las escuelas municipalesde primer ascenso para niños en esta ciudad, y otra de entrada para niñas, ha ordenado que aquellas so provean por oposición; la primera tieno consignados 700 pesos para sífeliio, 300 como alquiler do casa y 168 para material y la segunda 600 pa os do sueldo, 300 para alquiler do casa y 144 para material.
Se hace saber de orden dol Sr. Alcaldo Minici-pal para conocimiento do los maestros de escuelas qre deseen optar á ellas con objeto deque presenten sus solicitudes acompañadas del título y demás dn-cumentos que-screditou sus set vicios, antes del 2 0 deOctnl ro próximo, en cuyo dia y á las doce del mismo tendrán tugarlos exámenes de oposición anta el tribunal quo estará cor stií uido en la Sala Capitular de esta ciudad, y el quo ha do elegir el que á bu juicio sea m is apto por sus conocimientos para dirigir escuelas.
Remedios Mugica.
21 do Setiembre do 1879.—Antonio
Orden de la Plaza del dia 19 de Octubre de 1879.
Servicio para ol 2.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Ingenieros D. Jotó Arcaya de la Torre.
Visita de Hospita'.—Comisión Liqu dadora.
Módico para les bañ s. — Regimiento Artillería á pió.
Capitanía Geuoral........... 129 Btot;. Aitillería
Parada..................— f de Voluntarios.
Hospital Militar interior...)	r.	.	.	,	,	_
r-i óii j i n -	•	/	Regimiento	de Insre-
Castillo del Principe....... r	* *
d	i • i	\ ti i oros.
Barracones de ídem...........J
Batería de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaz i D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Juan Aynaat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeedorso el dia diez del próximo mes de Octubre a la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para ol abastecimienti del Hospital Militar do esta Plaza durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en la rn:stna haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado día diez de Octubre para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Hospita', pudiendo verificarlo en la Secretaria de la referida Junta en les dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios limites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dala Habana a! tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada, licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas yseiá adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la Superioridad a la que resulte ser más ventajosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que do las mismas se h^rá á presencia do sus autores: en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de eeta Plaza, de los romos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Redacción do l& Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver finándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal, D. José María Maeeda en representecion do su legítima esposa D9 Martina Manso, solicitando cerrar una serventía que cruza por su finca titulada «El Palmar» con dirección á la Ciénaga, para en su lugar cstab'ecor otra entre esta y la hacienda también do su propiedad denominada «Plumas,» so anuncia por este medio, á más de hacerlo en el Boletin oficial y Diario de esta Ciudad á fin do que los dueños de fincas limítrofes que so crean perjudicados presenten en esta Alcaldía sus rcelnnií ciones en el plazo do ocho dias contados desde la primera publicación en el referido Boletin oficia', pudiendo examinar si así les conviniere la instancia y plano presentados por aquel solicitante los cuales se hallan do manifiesto en la Secretaría de esta oficina.
Cárdenas 27 de Setiembre de 1879.—PedroSua-rez.
lustre Ayuntamiento de Hueva Paz.
Presidencia.
El dia once dol próximo Octubre á las once de su mañana se rematará por pujas á la llana, ante Iob estrados consistoriales, un carretón nuevo, con eje de hierro, zuncho enterizo, con arandelas y sotrozo de hierro, do cuatro varas de largo, por dos de ancho, embargado á les Sres. Rueda y Zayas en cobro de contribuciones municipales do su ingenio «Conchita» y tasado en cien pesos oro.
El pago dol remate será en el acto y no so admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes de la dotación.
Lo quo so hac" público para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Setiembre do 1879.—Domingo Lavin.
• Ayuntamiento de Casiguas.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores las subastas anunciadas para este dia de los arbitrios de este Ayuntamiento, «vendedores ambulantes y arrieros,» depósito judicial de esclavo?,» marca de carruajes» y «corral de concejo;» el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada en esta fecha ha acordado se convoquen nuevamente para cd 3 de Octubre próximo venidero y á las 12 do su mañana con sujeción á los p iegos de condiciones quo durante dicho tiempo se encontrarán doma i tiesto en la secretaria de eete Ayuntamiento.
Casiguas, 22 de Setiembre de 1879.—Antonio Sosa Perez.
Pliego
de condiciones quo ha de regir en el remate ó administración del arbitrio «vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 1. ° Consiste este arbitrio en un peso oro mensual, que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento lijo, talos como los quo comercian en toda claso de ropas, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de estas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los que se ocupan cu vender ave3 y huevos. Y doce y medio centavos también ál mes que pagan los arrieros por cada caballería de las árreas que dediquen al tráfico.
Art. 2. ° No se comprenden como vendedores los aguadores, mah jeros, vendedores de leña, írutss y viandas, los carboneros, los espen-dedores de pescado y les que conducen á las plazas den’ro o fuera del término municipal las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que uo se tomen efectos para negociar con ellos ó adquieran las cargas quo llevan á los mercados entre los vecinos y caseros.
Art. 3. ° lampoco so comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas mrales.
Art. 4 ° Por cada cabal’ería de arria, que procedeute de otro término municipal entro traficando en este ó de varío para exportar, que no haya pagado el arbitrio en o’ra municipalidad, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere, pero si hnb'ese pagado en otra municipalidad, solo se le ex'girá en esta la difieren- ia en el caso du ser en este mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo hic ese está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda.
Art. 5.° La recaudación de los vendedores fe hará eu el acto do matricularse, si queda el arbitrio eu administración ó por semestres anticipados si el vendedor presenta persona que lo fie, á satisfacción del mayordomo de propios ó del Ayuntamiento" on defecto de éste y la do los arrieros en el primer seraes're por todo el año, sio quo haya derecho á reclamar devolu*