%



Don Arturo BeniteZ Lámar, Juez de primeía instancia do 'esta villa y sií distrito judicial.
Por ol presente sé citan, llaman y emplazan á »• míe so consideren con derecho <t la herencia de I). üin o Font. y Oropesa, natural y vecino del partido de Vereda Nueva de estado soltero y de sesenta y ocho altos de elaíl hlio legitimo de D. José de Jesús Pont y de Di M«rímrila Oropesa, para que en el término de treinta «lias se presenten con los documentos justilicativos ft de-r el oue les asista.—San Antonio 8 de Noviembre
|879___Benitez.—Por mandado de Bn señoría, Matías
i lisnert.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1879 —Matías Gispe.it.
rj O 1^
Ijdo D Enrique López Villalonga, Juez municipa primer suplente del distrito de Jesús María en ejer
cirio de funciones.	,
Por el presente, cito, llamo y emplazo ai
tumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Noviembre primero de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. ^	^
PARTE ECONOMICA.
remates,
moreno
íi
JosC Isabel, cuyo apellido y demás generales se ignora, lia de une Comparezca en este Juzgado s.to en la calle de Han Miguel número noventa, el día trece del. íl las once de su mañanaifl. la celebración del ju :
bál de faltas á que ba quedado reducida¡ta. causa que se lo	por lesiones que infirió tila morena ► *
Martínez ^apercibido (pie de no verificarlo así se le decla-mrá rebelde y contuníazy por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ello (manto ocuna y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembie 4 de 1879. Enrique Lop¿z Villalonga.-Por mandado de su *>ño-ria Francisco J. Enseño, Secretario. E O 11 filló D Enrique López Villalonga, Juez, municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejer ciclo de funciones.	,.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Cádiz, casado, de cuarenta años (le edad, coime de billar y vecino (pie fué de la calle ue
triiet número noventa, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ba quedado reducida la causa que se le «¡guió por amenazas con armas á D. José Antonio Gómez, apercibido (le declarársele rebelde y contii iio compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites de justicia.—Habana y Noviembre 4 de 1879. — wnn-que López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Fraanoisco .1. Briseño, Secretario.	E y 11
Don Josó María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera y última, carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como dd veinte y cinco á treinta años, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte iz qulerda de la cara, para que en el término de^ nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa
por lesiones al moreno Justo Navarrete, segu ro de que
«i asi lo luciere se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley.—Guanabacoa Noviembre seis de 1879.—José M2 Larrazabal.—Por mandado de sil señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente,—Guanabacoa fecha tit supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.	, J? 9 * * .
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partídojudicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, na t y ral de islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, para que en ol térnino de nueve lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de DI Petrona Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 5 dé 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D'.1 Avelina Rom, natural de Asturias, de veinte y seis años de edad, casada, y á su esposo D. Alonso Arango, de Ja misma, naturalidad, carretonero y de treinta y seis año?, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Corrí póstela número cincuenta y cinco, el día caiorce del corriente á las once de ia mañana, á celebrar el j uicio de faltas seguido contra el segundo, por maltrato y golpes á la primera; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estra, dos del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre seis de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 11
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D José Blanco Naranjo, natural de Cádiz, soltero, cochero, de veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la casilla número tres del mercado provisional de Tacón, á fin deque comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número 90, el día trece del corriente á las once de su mañana á ia celebración del juicio verbal de faltas á que ha'quedado reducida la causa formada contra D. Ramón Sánchez, por lesiones al citado Blanco, apercibido de declarársele rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle'cuanto 'ocurra y demás trámites.—Habana Habana y Noviembre cuatro de 1879.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia treinta de Octubre último dictada en los autos seguidos por el Hospital de San Lázaro contra D. José Rodríguez é Isaqui en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero «Pelícano» que se encuentra dividido en tres sitios y se le conoce con el título de Pelícano de Quesada, cuyo potrero se encuentra en la jur sdiceion de Jaruco, partido del Paradero de Campo Molido, lindando con el ingenio del Sr. Marqués de Campo Florido, es decir linda por el Norte con el ingenio «Tivotivo,» por el Este con terrenos de la Pita é ingenio demolido «Trinidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con el ingenio demolido «La Chumba,» tasado en la suma de nueve mil ciento cuarenta y cinco pesos oro, podiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en la Escribanía de D. Juan Andrea, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle de O-Reilly número trece en el dia cuatro del mes próximo de Diciembre á las doce.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Noviembré 4 de 1879.— Quesada.—Por su mandado y porD. Juan Andreu, Antonio González.	"	R O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Vicente Fernandez Pego, natural de Asturias, soltero y de diez y siete años para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente a las once de la mañana & celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Angel Fernandez por lesiones al referido Fernandez Pego y á I). Tomás Fariñas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre S (!e 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría. Joaquín Royé.	E O 11
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Carballo, vecino que se dice ser de Matanzas y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burt « de un caballo de D. Manuel Reyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y con-tumazy por bastantes losestra los del Juzgad o con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Noviembre.1) de 1879.—José G. Ledon —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á5de Noviembre de 1879.—Rafael Agu lar.
E O 12
Don Lúeas Gaicfa Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado ú prestar declaración instructiva en la causa criminal (pie se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1879.—García Rniz.—Por su mandado.—Manuel Bu-rreto.
_ t	E O 12
D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera instancia del disto ito del Cerro.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Noviembre entrante á las dos de ia tarde, para el remate de los efectos de sombrerería, embargados á D. Francisco Perez Pando, tasados en la :antidad de mil setecientos setenta y cinco pesos veinte y dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de Han Pedro numero seis; adviniéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.-— Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo Garda Agüero. Francisco de Castro.	. R	,
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia déla testamentaría de D. Antonio Casauova y Fagundo,6 incidente de administración, he dispuesto se saque á remate por término de diez (lias, 497 bocoyes de azúcar, 112 tercerolas dé Ídem y 200 bocoyes de miel, procedentes del Ingenio San Anionio del Tanteo, que existen en los almacenes de los Síes. Fowler y compañía de Cienfuegos, sirviendo como tipo de la subasta y del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del colegio de corredores, bien entendido que los licitadores que concurran presentarán garantía de sus proposiciones y harán el pago en metálico, cuyo acto de remate se celebrará en Cien-
fuegos el dia que el Juzgado de ese punto designe p andos los diez dias ántes señal dos.—Habana y Noviembre cinco de 1879.—Garda Ruiz—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 12
,	,	--------- anuncio se
presente en el Juzgado para im acto de justicia en ia causa que í:e le sigue por hurto á D. José Sotolongo-cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley —Habana Noviembre 5 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez.
Q j j
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por.esta mi primer edicto y pregón, ciio, Hamo v emplazo d D. Pedro Cuesta, para que en el término de nueve (lias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa qué se lo sigue por lesiones graves á D. Gregorio Viera seguro do que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
COJÍVOCATOIUAS.__________________
El Sr. Ldo, D. Antonio Canillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Beien, por nte mí ba dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á D. Silverio Chao, na-ural de Galicia, soltero, de veinte y seis años de edad, retranquero del Ferro-carril do la Babia y vecino de la villa de R«gla y á la morena Encarnación Radillo, natural do Santiago de Cuba, soltera, de veinte y dos años de edad, meretriz y yecinade la citada villa calle dolos Cocos esquina á Paraiso, para que comparezcan en este Juzgado Municipal silo calle de Santa Clara número veinte y nueye el dia veinte y cinco del corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se ban reducido las diligencias criminales seguidas contra la referida Encarnación, Radillo por lesiones que infirió al D. Silverio Chao, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana y Noviembre 10 de 1879. Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 13
El Sr. Juez (Je primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nrt-
meros consecutivos de la Gaceta oficial & D. Juan Gómez, vecino que fué de la calle de Bernaza número cincuenta y nueve, para que se presente en este Juzgado sito en la calle deSanta Clara número yeinley uno á evacuar un acto de justicia en asunto ciiminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre ® de 1879.— Juan H- Vergel.	O O 18
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Bernardo Hernández,cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en cansa, por robo de unacarabina.—Y paraque tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines Octubre 28 de 1879—Francisco Muñoz.	C	O	12
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Horruitiner-, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y relojero, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 7 de 1879. —Gregorio de la Maza.	C	O	12
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino 1>. José I,o/.ano Noval, lia. dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de treinta cjias contados desde la publicación del último anuncio so presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Habana 24 de Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	0	0	12
Fin el concurso voluntario de D. Pedro Reynaldos é Hidalgo, que cursa en este Juzgado y por ante mí ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia Sra. Dí Antonia Oaraballo de Reynaldos, Sres. Suiith y compañía, la sucesión de D. Josó Gerónimo de la Torriente, Sr. Marques de la Real Proclamación, D? Rosa Pedroso, D. Pablo Oliva,'Arena, Hermano y compañía, D. Manuel Felipe Mora, Gómez, Mederos y compañía, Bermudez Ferro y compañía, Maribona, Agestajy compañía, 1). Alejo Díaz, Suarez y Hermano, D. Ventura Fernandez de Castro, D. Jacobo Ordoqui, D. Luis Hernández, D, Ramón Fernandez, D. Higinio Lanza Trells, Morena Merced, San Pelayo, D. Domingo Espinosa, D. Antonio Hanabria, ligarte y Llerandi, Pede-monte y compañía, D. Antonio Gargollo, D. Angel Prieto yD. GregorioFuente?, acreedores de dicho juicio, para que el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante comparezcan en ei Juzgado á celebrar la junta general de acreedores señalada para ese dia con objeto de elejir síndicos y traiar de las proposiciones de congenio quo se harán en la misma.—Y pala que tenga efecto la convocatoria dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas á 29 de Octubre de 1879.—Pablo L. Ochoa.	O 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta Ciudad, lia dispuesto que por ante mí, en las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria re-’caida á la causa que se siguió contra D. Blás González Armas por hurto, se requiera al expresado Armas pata que comparezca en la Escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de cuatrocientos once pesos setenta y cinco centavos en oro importo de 1 s costas de timbas instancias.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, so publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á cuyo logro expido la presente en Jaruco á 6 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, hadispues to en causa contra D. José Alfonso Valdés, por hurto de un caballo de D. Francisco Gutiérrez, que en virtud de ignorarse el actual paradero ‘de D. Antonio la N ué y D. ■Vicente Guerra, se les convoque por tres números con-secirtivos de la Gaceta oficial, para quo dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 5 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar. C O 11 Por auto provisto por ei Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada contra D. Francisco Lunilla, por lesiones graves á D. Jaime Esteva, se ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan Valdes (a) Juan J hquito, vecino que era de'Regla, para que en el término dé quinto dia después del último anuucio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Pe;dro A. Galindo.
con
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gac ta oficial se convoquen tres personas que conozcan á D. Juan Martínez, vecino que fué de la calle del Carmen, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgadora declarar si les consta que dicho individuo(posea bienes.—Habaray Noviembre 7 de 1879.—Zacarías Riesines.	C O 11
Eu los autos seguidos porD. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, so ore propiedad délos terrenos de ia Huerto de los Perro, lia dispuesto el ¡Sr. Jues de primera instancia interino del Cerro, quo en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en Ja calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cala uno déla pub'ieaoion, I03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin cloque sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-inen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
CATALOGO
1)F. LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para ol régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de H? Isabel II.
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno Genernl.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento dol Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos, pdeni parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas cqmu-
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
TARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H, E. HEINKN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE NOVIEMBRE DE 1S79.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de raes: Exornas. Sra.-. Condesa de Casa Romero y D? Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes;—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
nos.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Ouadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública»
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe ñores.
I 'em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi
cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do-guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Uacienda’
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las Ídem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda.ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Itla 1?, 2d y 3? parte,
D. Estéban Picha: do.
Vida política del Marqués de M'raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 veri ti cada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleatis y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem ídem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de olleio.
por
de
REGLAMENTO E ¡NTSRUCCION
PA.ltA LA EJECUCION DE I.A
LEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
Francisco Morales Lopez,
ABOQASO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la callo del Piado entro Dragones y Teniente Roy.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle de la Merced número 54 á la de Sun Isidro número 61 entre Habana y Compostela,
Con privilegio exclusivo,
II. E. IIEITSEIV,
Imprenta, librería y cf icios de escritorio,
Obrapia V.' 11.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrnll. DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Finetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que so propone realizar á precies de Fábrica de Nueva York.
Callo de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF,
REFLBXIOSEsT CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco <lol tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 DIB el ejemplar.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CODIGO PENAL
y Ley ele eiijuieíamento criminal
'para Cuba y Fuerto-Itlco.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 do,Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Junta goueral extraordinaria que ha de celebrarse ol viórnos 14 del corriente á las doce de la mañana en la casa callo do Mercaderes número 36, advir*. tiendo que según ol artículo 59 del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiora que sea el número do socios conourrentos.’
Habana 3 do Noviembro de 1879.—El Seoreta-rio, Eduardo A. Mi jare
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión extraordinaria del dia de hoy, acordó admitir la re. nuneia que le ha preí-en'ado ol Sr. D. Josó A. Fesser nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente oí cargo do Director al Sr. D. Cosme Herrera. Lo que so aminora por este medio para conocimiento do los Sres. accionistas y del público en troneral.
Habana 3 do Noviembro do 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella l’echi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY HIPOTECARIA.
So acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRM1A
para 1a asignatura del idioma francés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en ol Despacho de esta liaren ta.
iîocïEsjiusa ir empioisas.
PARTE MERCANTIL^
ruim-ro ds la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre II.,
De N. York en 4 días vap, ainer. City of Washington cap. Timnerraan, tona. 2,018, con efectos á Zaldo y comp. pasajeros 110.
—Veracruz y escalasen 5 dias vap. amer. City of Merida, cap. Emery, tons. 1,492, con efectos á Zaldo y comp, pasajeros 23.
SALIDAS.
Para Cadiz vap. esp. Alfonso XII, cap. Bayona.
—N. Orleans en 4 dias vap. amer. W. G. H-wes, can Hill.	v	’	*'
---Veracruz vap. francés Ville de S. Nazaire, cap. Gallant!.
—Santbomas vap. esp. Mortera, cap. Sicbez.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Dingo, solicita do esta Compañía que so declaren extraviados los títulos do acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre 1). Pedro Diago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por ol Juzgado do primera instancia del distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Rjglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia fe que si trascurrieren quince dias sin que se presentase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia de hoy, acordó aceptar la renuncia presenta ia por el Sr. D. José A, Eessor, dol caigo de Director; y con el objolo de proceder al nombramiento de la petsyna que haya de reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril de 1869, se cita á los Sres, accionistas para la
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO y director
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
ELENCO.
PRIMERAS TIPLES,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizzl.
CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercanti,- Srta. Giuseppina Zippilll, PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—Sr. I). Eduardo Camero. otro tenor,
Sr. Qiuseppe Marelli.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mansuetto Astori,—Sr. Cristiano Marizali.
PRIMER BAJO,
Sr. Mateo de la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Bures y Trapiello.
MAESTRO DIRECTOR Y CONCERTADOR,
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Baró.
SASTRE,
Sr. Juan Flores.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,. '
Sr. Francisco Calderón.
COROS DE AMBOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
REPEIITORIO.
Trovador, Rigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto, Ballo in Masciiera, Hugonotes, Barbiere de Siviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, Hernani y Favorita.
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo á merecer el público favor, á este fin tenderán todos suh esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cumplirá exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan clarameute que esta se presenta auto tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía baga su debut en la Habana. Eu los primeros (lias de Diciembre dará principio la série de representaciones que se anunciará oportunamente.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará ds 30 funciones divididas en dus turnos, ¡ilt- mando, solo para palcosy se abrirá el di» J5 del corriente en la Dirección fiel Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 21, reservándose el derecho á los últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los correspondientes recibos de abono. Los abonados á esta Compañía conservarán el derecho ásus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? pi-o para 15 funciones con
60entradas........................$ 375
Palcos terceros idem Ídem idem ídem. 255
Grilles principales idem idem Idem idem,.. 420
Idem torceros idem idein idem idem.. 375
Butacas con 30 para idem idem........ 105
Lunetas cabeceras idem idem idem.... 112-50
Idem del centro idem id, na idem.... 105
Sillones de tertulia idem idem idem		.... 45
Idem de cazuela idem idem idem		30
PRECIOS POR FUNCION.	
Un palco 1? v 2? piso, sin entradas		...$ £0
Idem tercero Idem idem		.... 12
Uu gri lé 1? 2? piso idem		.... 24
Uno idem tercero dem...,		20
Una butaca con entrada		4
Una luneta idem..			4
Un sillón de tertulia idem		C>
Uno idem de cazuda idem		1-25
Uua entrada general		2
Una idem á tertulia		1
Una idem de cazuela		 ...	75
TEATRO PAIRET.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA DIRTJIDA POR EL PRIMER ACTOR DEL TEATRO ESPAÑOL DE MADRID
DON LEOPOLDO HURON.
7.' Fuhc’oj <5e abano.—3?urni> impar,
EL MIERCOLES 12 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Extveno de la comedia en 3 actos y en prosa, de D. Miguel Ramos y Carrion, titulada
EL NOVENO MANDAMIENTO.
El juguete cómico en un acto, de D. Manuel Ma* toses, titulada
SIN CONCINERA,
por las Sras. Alverá y Ortiz y los Sres. Garda y Cirera.
A las ocho en puuto.
GliAN CIRCO TEATRO lOARÍllA METROPOLITAS!).
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CARLO,
Compuesta de magníficos artistas, animales enseñados, jaulas de fieras y
Una tu ncrosa cuadra de caballos y peones.
En la próxima semana se efectuará el debut de est* compañía, y oportunamente se fijará el dia del estreno.
Se admiten encargos de localidad s en la contaduría Cárdenas 2 (A )
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA