*s

«ronda loa bláo«*» IdelJuifilO, lia.dHÚlestd tí Sr. Jw de i) nuera insumo!•* por ante mí. Je anuncio al público K ,berae «¡Halado M día veinte y «tolo .leí corriente para la venta OQ nrtbltcd subasta do trescientos bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo que elabore el ingenio
Ponrreso perteneciente á dicho juicio, íl fin de que los
que quieran hacer proposiciones, ocurran el día señalado á las doce á la sala de audiencia del juzgado, enei co ícenlo que se admitirá proposición por ménos núme-ro'de bocoyes adelantando solo el rematador la cantina 1 porporcional al número de bocoyes que adquiera, v o u< la suma que adelante tiene concedida preferencia sobr etodos los créditos del juicio, inclusas las costas del mismo —Y para que tenga efecto la publicación dis-íatesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 16 de Octubre de 1879.—-Pablo L.
Don°Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al prtbheo que íl conse-ciencia de los autos del intestado de D. Cárlos í errer, se ha señalado el dia veinte y siete de Noviembre Préximo entrante y hora de las doce, para el remate de las rasas números veinte y seis y veinte y ocho de la calle Rea eu la ciudad de Cárdenas, retasadas la primera en tuce mil trescientos cincuenta y un pesos eu oro, y la segunda en nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos también en oro, cuyo acj° tendrá lugar tanto en este Juzgado como en el de la ciudad de Cárdenas, en el mismo diay hora, reservándose el que provee la aprobación de las proposiciones hasta tanto se reciban las hechas ante el br. Juez del punto donde radican los bienes, á fin de ver cual de ellas reúne mejores condiciones; artviitiéndese que no se admitirán posturas que no cubran el Integro precio de la retasación.—Y para hacerlo saber al público libro la presente.—H abulia Octubre trece de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	U* 28
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad etc.
Eu virtud del presente que se insertará en tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convocan li-citadores para el remate que lia de verificarse en este Juzgado sito eu la calle de O-Reilly número trece, tí dia siete de Noviembre próximo á las doce de la nia-fíana de los bienes siguientes: cuatro casas ubicadas en el pueblo de Regla, calle de Santa Rosa, avaluada la del número ciento Retenta y siete, en doscientos ochenta pesos en oro, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tres pesos, la del ciento veinte y ocho, en mil trescientos, la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos y un terreno yermo en la calle de los Cocos, tasado en doscientos treinta pesos, marcado con el número ciento veinte y cuatro. Que así lo tengo dispuesto en los autos del Intestado de D. Magín Basa; ad-virtiéndose que la subasta se verificará con el rebajo de un quince por ciento.—Habana Octubre diez y siete • de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de su sefioría, Antonio González.	R O 28
X>. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Francisco y doña Leonor Montalvo, contra doña Luisa y doña Encarnación Montalvo y otras, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia veinte de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la callo de Amargura número uno, el remate del ingenio “San Ignacio,” situado en el partido do Canasí, ouarton del mismo nombro en la jurisdicción de Matanzas, compuesto do sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, aguadas, dotación de esclavos y animales y demás anexidades, tasado en doscientos cincuenta y un mil seiscientos sesenta y ocho pesos catorce centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficiáis se libra el presente.—Habana Octubre veinte y uno de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 26
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos de quiebra de 1). Pedro Girai y Pagés, vecino del Rincón, se ha señalado la audiencia del dia veinte y nueve del corriente, para el remate de los efectos existentes en el establecimiento mixto, propiedad del deudor Bituado en el cuartón del Rincón, perteneciente á esta jurisdicción, tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos billetes de Banco.—Bejucal Ootubre trece de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	R O 26
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo v convoco á todos los acreedores de DI Antonia M? Casafíar y D. José Roque de Escobar á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual tendrá efecto el dia veinte y cinco de Noviembre próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, calle de la Habana número cuarenta y tres, con apercibimiento de que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los asistentes y de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría, advirtiéndose que solo serán admitidos ios que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó ios presenten en el acto.—Pues así lo tengo mandado en el concurso de los citados Escobar y Casafias.—Habana 24 de Octubre de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandato de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. Ldo. D, Autonio Carrillo y O—Farrill, Juez mun clpal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo No-roña y Muñoz, natural de la Habana, de treinta años do edad, soltero, herrero y vecino que fué de la calle de Egido número treinta y tres, y al pardo Cornelio González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de quince años de edad, sastre y vecino de la calle de la Habana ciento noventa y siete, para que comparez an en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, tí dia diez y siete del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana,
Sara la celebración del juicio verbal sobre faltas segui-ocontraelseguudo por lesionesat primero, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía—Habana y. Octubre 24 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farril!, Juez municipal primer suplente del distrito de Beieu, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eiteá D. Antonio Rodríguez, natural de Asturias, de cuareuta y seis años de edad, casado, de! comercio y vecino de la calle do la Picota número cuarenta y uno, yá D. Manuel Barros, natural de Galicia, de treinta y cuatro años de edad, casado, empleado y vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y ocho, para que compadezcan en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueva el dia veinte del entrante mes de Noviembre de once á doce en punto para la celebración del juicio vei -bal sobre faltas seguido al segundo por amenazas ai primero con arma de fuego, apercibidos que de no comparecer se fallará eu rebeldía.—Habana y Octubre veinte y cuatro de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C. O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y 0--Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domino-o González y González, natural de Canarias, soltero de cincuenta años de edad, billetero y vecino de la calle de la Muraba número ciento trece, y á D. Pascual García v Gareia, natural de Canarias, soltero, de treinta años del comercio y vecino de la calle de la Muralla número ciento trece, p ira que comparezcan en este Juzgado municipal, sito Sauta Clara veinte y nueve, el dia catorce del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración de! juicio verbal sobre fal ■ tas seguido al segundo por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeidía —Habana y Octubre veinte y tres de 1879.~Eduardo ‘Fuentes, Secretario.	q q or>
Ha dispuesto el Sr. Juez de prirrora instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González Otero, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y cuatro años, empleado hHo doD. Amaro y D* María, para que dentro de quinto
dia comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente._Ha-
bana Octubre 13 de 1879.—Eugenio Ponton.
29
-Eugenio Ponton.
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por medio dP o Gaceta á D. Julian Artillo y (Jaro, nateal de Sevilla soltero, de 24 años de edad, para un act > justieiaen ¿au-sa criminal de oficio.—Bejucal 21 de Octubre de 1S7<) ü_ Augel Carballo.	<j q yo
. Eu virtud de procedencia del Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad, se convoca] por tres número« consecutivos de la Gaceta á la persona ó personas oue «e crean con derecho á un caballo moro azul, como de cin-co cuartas de alzáda, cabos al pelo, sin hierro, entero v el bolero cortado que se encuentra depositado en el corral de Concejo de Santiago de las Vegas, compar¡-c eudo en su virtud eu este juzgado á hacer la reclamé
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instan tancia, en la causa contra D. Francisco Barrabi Gonzalez por disparo de dos tiros, seha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al rihHn alv?-para que en el término de quinto .lia desp.i^dtí últfmó anuncio comparezca en el juzgado á un acto de ¡ustitía en dicha causa— Guanabacoa Octubre 23 de 1879 -Tdn
C O 29
Pedro A. Galind r
cion comparezca ante el juzgado da’Ie de la Reina fióme: o 48, p..ra evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Octubre 19 de 1879,-Zacarías Brames.
F1 Sr Tuez de primera instancia del distrito del Pilar ha'dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoquen• á los morenos Ramón Martínez Guerra v Luí garda Hernández, el primero de sesenta y cinco años, sastre, y la segunda de treinta y se s anos, costurera, vecinos que fueron del barrio del 1 dar calle de Santa Rosa número cuatro, para que se presenten en esto iuzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Oc-ubre 22 de 1879.—Mateo G. Alvarez. O O 29 t Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fl la morena Luz Izquierdo, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á horas de audiencia, con objeto de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre22 de 1879, Por Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. O O *8
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás \ a liles, vecino de San Nicolás, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en el cafetal Margarita.
Y	rara que lo dispuesto tenga efecto libro la presen .e
Güines Octubre diez y ocho de 1879.—Ldo. Jjian Bautista Diaz.	-	- V • i t„
Ha dispuesto el Sr. Juez de primeva instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años v esclavo de doña Juana María Fernandez para que dentro de quinto dia contado de !a fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Oc-
tubre 21 de 1879.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dorotea Armente-ros, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y des nipos y costurera, para quo dentro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este juzgado p ra un acto de justieia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1879.—Antonio González.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Molina, natural de Güira do Melena, soltero, de diez y ocho años, fogonero y vecino que dijo ser en diez <L1 corriente mes de la calle de los Oficios número sesenta y cuatro, para que comparezca en este juzgado situado Amargura núm. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eij causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1879.—Rafael del Pino. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta ofieíal se convoque á las personas que se considere^, con derecho á una yegua color dorada, calza la de la pata izquierda, crin y cola negra de cuatro y medio años; de seis cuartas, cuatro dedos de alzada; un lunar en la mano izquierda llamado sobre-rodilla, con un hierro confuso en la derecha, la cual fué ocupada al moreno Feliciano González de Pe-reira, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo en este juzgado.—Y para que lo depuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convonue al rao-eno libre Ceferlno Molina, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, dulcero y vecino que fué'de ia calle de 8an Nicolás número ciento sesenta y tres y á la parda Juana Gareia, natural de Puerto-Rico, de estado soltera, de treipta y odio años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle de la Merced número treipta y seis, para que comparezcan en este juzgado Municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia trece del entrante mes de-Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio veibal do faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 22 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	C O 28
Don Félix Puigy Cárdenas, Juez municipal de Madruga.
Ignorándose el paradero de D. Manuel González Bonachea, mayor de edad, natural de Santander y del comercio, vecino que fué de este término, se le cita por este medio para que se presente en este Juzgado sito calle de los Baños, el dia treinta del actual á las doce del dia, para celebrar el juicio de faltas entre él y D. Gerónimo Cabiedes, por riña. Apercibido de que se celebrará el juicio aun cuando no comparezca.—Madruga 22 de Octubre de 1879.—Félix Puig y Cárdenas.—Antonio Gareia, Secretario.—Es conforme á su oriainal que obra en autos.—Autonio García.	C O 26
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Antonio Santiago y López, natural de la Corufin, de cuarenta años de edad, soltero, el cual falleció el dia diez y nueve de Julio del corriente año; á fin deque dentro del término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos por conducto de¡ actuario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Habana Octubre 23 de 1879 —García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco do Castro.	C 26
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números' consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Francisco Seijo, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por huito de un toro á dicho Seijo,—Y para que tenga efecto lo dispuesto pongo la presente. —Güines y Octubre doce de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden se convoque al asiático Agustín Chou, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado Amargura número uno á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Ootubre 22 de 1879.—Manuel Barreto.
C O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada clara de seis y media cuartas de alzada con su cria, un potrico dorado careto, para que dentro de quince dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en forma.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, á consecuencia de la causa que se le sigue contra el moreno José Ine3, criollo, por hurto de una yegua con su cria.—Güines y Octubre 13 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 26
El Sr. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Romero, natural de Santiago de Cuba, soltero, cochero y vecino de la calle de Cuba número noventa y uno, y á D. Francisco García Fernandez, natural dé Asturias, soltero, de cuarenta y tres años, dependiente y vecino del cafó calle de Cuba número noventa y uno, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia diez del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones que el primero le infirió al segundo, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado en rebeldía.—Habana y Octubre 22 de 1879.—Eduardo Fuente, secretario.	C O 26
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Agüero Pardo, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y ocho años de edad y vecino do la calle de Riela número noventa y á D. Juan Neponniceno Valdés. natural de la Habana, de diez años de edad y vecino de la calle del Cristo número treinta y cinco, para que comparezcan en esto juzgado municipal sitó calle de Santa Clara número veinte y nueve, el día treinta del corriente de once á doce en punto, p ira la celebración del juicio verbal sobro faltas entre I). Eduatdo Agüero Pardo y D. Juan Nepomuceno Val-dé3, por lesiones que el primero infirió al segundo, apereibibes que de no comparecer se dará por evacuado el aeto en rebeldía.—Habana y Octubre de 1879.— Eduardo Fuentes, secretario.	C O 26
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farril, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á doña Mercedes Arias, natural de la Habana, de diez y seis años de edad soltera y vecina ele la calle de Aguacate nfimero ciento cincuenta y cuatro, y á D. Jesús Romero, natural de Ciudad Real, de veiiriey cuatro años, soltero, pintor y vecino de Ja calle de Aguacate número cincuenta y cuatro, para que comparezcan en este Juzgado municipal
sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el diá
diez del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verba! sobre faltas, por lesiones el segundo á la primera apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado en rebeldía.—Habana y Octubre 21 de 1879.—Eduaido Fuentes, Secretario.	C O 26
Kn virtud do providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números do la Gaceta, al pardo Corneiio Valdes, vecino do Santiago ’as Vegas, cuyas demás circunstancias y actual parn-
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 1 879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultad á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	,
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y I)1‘ Elena Schneider de Ordoñez.	. „
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
El Sr. Juez del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de-la Gaceta se convoque á D. Juan González, dependiente que& de la dulcería de D. Ramón Mu resma, en Bejucal narf que dentro de quinto día después de la últúnf publ ra-
de 1
dero se ignoran, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal y Octubre diez y nueve de 1879.—Angel Carballo.	C O 26
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí lia dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Juan Vasallo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Serafín Diaz, vecino que se dice ser del barrio de Guara, se lo convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente cu Ja-ruco á 21 de Octubre de 1879 — Rafael Aguiar.
C Ó 25
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIA Y RUIZ,
O’REILLY 33.
El Jueves 30 del corriente á las doce se rematará en esta venduta por disposmion del Sr. Jefe eco DÓmico de la provincia, á consecuencia de expediente de apremio seguido contra D. Diego del Cerro en cobro do contribuciones, un escaparate nuevo de palisandro, forma regia, con escultura y hojas para recibir espejos, retasado en $180 oro.
¿abana 33 de Octubre de 1879.—García y Huís.
Nota.—D)sde esta fecha hemos disuelto por mutuo convenio nuestra sociedad, quedando la continuación de la casa y la liquidación do sus créditos activos y pasivos á cargo de D. J. J. Gareia.
Habana fecha ut supla.— J, J. Garda.—M. 1. Ruh.
AVISO.
En el Colegio do Ia y 29 enseñanza do 19 clase, titulado ((La Gran Autill»,» sito ou la calle de Aguiar número 71, se hallan va antes cinco plazas para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición entre niños pobros.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguientes:
1?- de interino, para el tercer año de la ense-ñanza.
2? de externo, para el 2? año.
3?- de externo, para el primer año.
4» de vie lio-interno, para la 19 enseñanza.
59 do externo, para la misma.
Los aspirantes presentarán dentro del plazo de 15 dias, que termina el 1? de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en pape’, común español, acompañándolas con su fé do ftbutismo, certificaciones do pobreza y de buena conducta, firmadas por el Párroco y el Aloalde del barrio, ó esta última por e! Director del Establecimiento do donde procodan y justificación do estar vacunados y no padecer enfermedad contagiosa.— Los do 29- enseñanza deberán acreditar asim smo que han sido aprobados en el exámen de admisión ó on el del últi .no curso, según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los que aspiren á las plazas de Instrucción primaria no pasarán do 13 años, ni de 17 los de la 3a
El exámen para la oposición versará para los de 29 y tercor año de la 2?- enseñanza sobre las asignaturas del curso último, conforme á tos programas oficiales; parados del primer año, sobre las materias de'la 1? enseñanza, y para los de Instrucción primaria sobre conocimientos rudimentarios que prueben su disposición para el estudio de las cienoias.
Sobro otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
PARTE ECONOMICA.
Ídíjm pan la formación áelHé ü*t>edîeiltë3
de expropiación forzosa. .
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Yida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de E apaña.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colpgio de Abogados.
Prontuario "del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. UEINEN,
Imprenta, libreria y eftetos de escritorio,
Obrapia 19 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibridi.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nuoblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboleda; También so oambian por una en esta ciudad ó en ol barrio da Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la domasía según ol convenio quo so h¡-oese.— En esta Imprenta impondrán.
SOCIB»A.D£ia ir EI9UPK2¡SAS.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecharse halla de vonta en el despaoho ce esta Imprenta á $3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir en do vonta en
un tomo en cuarto ol despacho de esta
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reiupreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do doeurr entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dournios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem ele las carreras preparatorias y ñores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
bupe-
PROfíBAMl
para la asignatura del idioma trancés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de e3ta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despaoho de esta Ira-renta.
CODIGO PENAL
y Ley de en juiclamento criminal
para Cuba y l*ucrto>lIico,
Se vendo en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soaeaba de imprimir la sogunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 do Fobrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI NCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENEKAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibiumio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
-Litografia.
Compañía de Almacenes y Banco de San José
(EN LIQUIDACION).
Autorizada la Comisión quo suscribo para la, venta do las propiedades y valores de toda especio correspondientes á esta liquidación, en virtut del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra cíe dieha Compañía; ha estimado admisiblo la siguiente proposición. Por los almacenos altos y bajos denominados de San Josó, en el litoral do esta bahía, con sns dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno pata la prolongación de dichos almacenes hasta el ba-luarto de Paula, inclusa la próroga concedida paar; terminar la prolongación, con todas sus acciones! derechos, privilegios y cargas en el concepto de quo la alcabala la pagará la entidad compradora y qua, el almacenaje do los efectos depositados al efectuarse la venia se dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconoce-, rán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solaies do agua, se. pagará asimismo por cuenta de dicho preció el cr¿ dito hipotecario que so adeuda á D. Pedro Laeoste on los términos y plazos estipulados en su escritura, y después do cubierto el precitado cróiito de D. Pedro Laeoste, el resto que resulte so abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón da 220683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pes s. Cuya pi oposición se publi-ca por ei término do veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo torcera do dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado on la calle de Mercaderes número 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores vontajason el precio, eontiioiones y garantía do pago ajuicio do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio» concesión y demás antecedentes relativos í la propiedad de dichos almacenes, estarán do manifiosto en el citado escritorio de la Comisiou Liquidadora do 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami-narlos
Habana 8 do Ootubre de 1879.—La Oomision Liquidadora.
AFARXACO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quedeseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódíco.
c CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
lOOO,
Con. privilegio exclusivo.
Véndenso en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Rióla n° 31, Primera de Papel.
PARTE MERCANTIL.
FTTSRTO DB DA
F.NTHADAS DE TRAVESIA.
Octubre 25.
Dj Santander y escalas en 20 dias vapor esp. Comillas, cap. Juliá, tons. 1050, eoa frutos 4M. Calvo y comp; pasajeros 292.
---JN. York eu 13 dias barca amer. Havana, cap. Rice,
tons. 649, cou efectos a Moré y Ajuria.
SALIDAS.
Para Cádiz vapor esp. Guipúzcoa, cap. Penzol.
---Veracruz vapor amer. City of Merida, cap. Emery.
---N. York vapor amer. City of Washington, capitan
Timmerman.
---Tenerife bea. esp. Faina de Canarias, cap. Sanchez.
---Progreso berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Ieari.
---N. Orleans berg. esp. Eugenia, cap. Carrera.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJIDA POR
MR. CONSTANS LECUYER, '
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 31 DE OCTUBRE,
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
Empezará á las ocho.
Nota.—El abono est > abierto desde el dia 24 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 ele la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía del Sr. Valero, liasti dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños ó inteligente empresario, han hecho todrs los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre bau demostrado eu anteriores temporadas.
La Empresa en vísta de los deseos manifestados por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los matinebs y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 fiiiteiones.
Por un palco..................   $300-90
Por uua luneta.................... 55-00
Abono de Moda por lO funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, Ídem.............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada.'....... 3-00
Por una entrada á palco............ 1-50	.
Por media entrada á paleo............ 60
Por una entrada grada principal...	1-00
Por una entrada grada general........ 75
Medías entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean "festivos-: y en este caso ó < n el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos-
---El abono queda abierto desde esta fecha en la
Contiduiía del Circo Metrorolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M