El Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, y en vista de la instancia presentada por D. Ma nuel de la Cruz Prieto, solicitando un mes do próroga para tomar posesión del destino de Contador do la Colecturía de lientas y Aduanas de Guantánamo, por encontrarse ya en tramitación el expediente de lianza, se lia servido acceder á los deseos del interesado, á reserva de la aprobac'on del Gobierno de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta para geno ral conocimiento.
Habana 10 do'Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Xnspecc on Geniral Obras Públicas.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gob erno General, se pr ceda á la venta en pública subasta do seis bueyes inútiles para el servicio del ramo que existen en el polreto «Dique,» situado en el kilómetro 19 de la carretera del S. E., he resuelto lijar el dia 2 del próximo me» de Octubre para que tenga lugar nicho acto á las doce de su mañana, en el local que ocupa e-ta Inspección geueral (Cuarteles núru. 4), con arreglo al pii g<> de condiciones que á continuación se inserta y al avalúo de os mismos, ascen-< ente á setecientos setenta y dos pesos en billetes del Dauco Español, que so halla jde manifiesto en esta Inspección.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción a! modelo adjunto, y solo se admitirán durante la primera media liora del acto, siendo nulas las que falteu á cualquiera de estos requisitos, así como las que no cubran el importe de dicha ta ación.
Si te presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abr rá una puja verbal entro sus auto-íes por solo d ez minutos.
Habana Seti mbre 17 de 1«79.—El Inspector ge¡ era interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N. vecino do........; enterado del anua
ció inserto en la Gaceta < oi din...... y de los
requisitos que se exigen para la subasta de seis bueyes inútiles pertenecientes al ramo de obras públicas y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en dicha subasta, ofrece por los expresados seis bueyes la cantidad de.... (la cantidad se expresará
en letras) en billetes del Banco Español de la Habana.
Fecha y firma.
Pliego de cond ciones que regirá en el remate
de eeis bueyes inútiles para los trabajos del
ramo, los cuales existen en el potrero «Dique.»
J.58	L03 bueyes se venderán en un solo
lote, siendo el DÚmero de bueyes y señ&s que lo componen los expresados en la nota que va al final. La licitación se hará por todo el lote.
2. 03 En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que se hagan sobre méuos bueyes de los que componen todo el lote que so remata.
3.58 El lote se adjudicará al que haga la proposi».ion mas ventajosa, que será aquella que exceda mas de la tasación.
4.88	Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parto de la cantidad en que le ba sido adjudicado al Presidente del remate, quien le daiá una papeleta que le servirá para recojer los bueyes, entregando ántes al Sobrestante que reeido en el potrero «Dique» las dos terceras partes.restantes del importe del remate. Si en el término de diez dias contados al partir del siguiente al del remate, no se presentare e! rematante á recojer los bueyes, se entenderá que renuncia á ellos y perderá la cantidad entre gada al adjudicárselos.
5. ** Si en el tiempo traeci irido desdo el remato hasta que el rematante recoja los bueyes que se le adjudicaren, muriese alguno, se le descontará do la cantidad que tiene que entregadla cantidad que á prorata le corresponda, cou arreglo á la tasación y al remate.
6.88	Todos les gastos que ocásione la traslación del dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematador.
7.55 Al terminar la licitación del lote, se estenderà acta de su resultado que será firmada por ’os asistentes al acto.
8. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el remate.
Habana 17 de Setiembre do 1S79.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Tesorería G ner-i de Hocicuda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nún ero 389 c rrespendiente al ingreso hecho en 12 de A bril de 187« por D. José Aria-» y compañía, por valor de 420 pesos eu oro, por concepto de fondos por resto de libramientos número 1688. por limpiezas de letrinas de esta plaza en los me ses de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, c n obje to de que se presenten las reclamaciones á que hubiere ugar sobre el aludido crédito antes de proceder á la anulación do la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sus titucion de la misma ha de librarse.
Habana 3 do Setiembre de 1879.—El Tesorero geueral, Luis de éagredo.
SEGUNDA SECCION.
A-ministracion Económica do la ¡íroviteia.
Nogociado do Alcances,
Los Síes. D. Miguel Manfredi, D. Joaquín Ga!-vtz y D, Domingo Claris, por sí ó por per-ona que legítimamente lo v ropresente, se serviráu presenta -se en esta Administi ación y Negociado antedicho, á enteiarse.de un asunto que les concieroe, y de no verificarlo en el término de diez d>as que al efecto Re les señala, se les irrogarán los perjuicios á qu< hubiere lugar-
Habana 17 do Setiembre do 1879. —E! Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Esclavos.
Con esta fecha he dispuesto que desde ol dia 8 del presente quedo abierto el cobro del impuesto sc-bro «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semostre del año actual y por el término de un mes á contar desde dich a focha, el que trascurrido so procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia do que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida on !a calle délas Virtudes número 2; y estando prohbidoel cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera do la oficina recr »dadora.
Habana 5do Setiembre de 1879.—Primo Ortega
Exemo. Ayuntamiento.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate la provisión de los impresos que se necesitan
en las oficinas del Exemo. Ayuntamiento, y aproba* do el pliego de condiciones bajo el cual se ha do llevar á cabo la licitación, el Sr. Alcal Je Municipal ba fijado ol jueves 25 del corriente para quo tenga efecto el actoá las 2 do la tardo on la Sala Capitular ante la Comisión do Gobierno interior con sujeción ul siguiente
Pliego de condiciones para la subasta de les «Ejemplares impresos» que necesiten las oficinas del Exemo. Ayuntamiento1» en ol año económico del 79 á 80.
Artículo 1.® El Exemo. Ayuntamiento saca á pública licitación los im¡ rosos, que son sus precios respectivos figuran detalladamente en la relación adjunta.
Art. 2.® Los impresos á que bo contrae ol artículo anterior, so harán en el papel español, dase suporior con buenos y claros tipo», cuyos modelos so encuentran do manifiesto en la Soorelaría del Exemo. Ayuntamiento y á ellos deberá sujetarse ol rematador.
Art. 3. ® Los podidos quo haga el Exemo Ayuntamiento al rematador, irán firmados por el Sr. Secretario do la Corporaeicn con el V9 Bo dd Sr. Regidor de turno, sin cuyos requisitos no serán válidas ias cuentas que presento-el rematador, yá cuyo efecto se acompañará el pedido á la cuenta respectiva.
Art. 4, ° Para sor lidiador será necesario estar matriculado en el Exorno. Ayuntamiento con rasa abierta en el ramo de impresiones tipográficas ó biográficas, y presentar en el acto do la subasta la carta de pago de haber depts tado en las cajas del municipio 100 pesos oro, los cuales so devolverán en e1 acto á los que no resulten rematadores, quedaudo como garantía para ol cumplimiento del contrato el depósito hecho por el quo resulte rematador.
Art. 5.® Las proposiciones so presentarán on pliego cerrado á la Comisión quo presida el acto del remato, cuyo nc'o tendrá lugar el dia 25 de! preser-ts raes á las 2 do la tarde en el salón de los «res. Regidorés, Casa Consisto!ia1.
Art. 6. ® La subasta so adjudicará á favor de la proposición quo presonto mayor rebaja en tanto por 100 sobre los precios consignados en la relación adjunta de que habla el artícu'o 1. ®
Art. 7.® No será válida ninguna proposición quo no esté estrictamente ajustada á las condiciones do esto pliego; con la cov i tencio, do que es condición esencial marcar en o las el tipo del tanto por 100 quo sejrebaja sobro los precios ya expresados.
Art. 8.® Si se presentaren una ó más -proposiciones ventajosas iguale“, so abrirá puja entre las •nismasque durará 10 minutos, adjudicándose ol remate á la que resultare más ventajosa paia ol Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 9.® l’aia quo el remato tenga fuerza do rali óz se nocesita que esté aprobado por acuerdo del Exemo. Av unta mi ente.
Art. 10. Las cuentas quo presente e! rematador per impresos entregados en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento, le serán abonadas mensual-monte, previa la torna do razón en Contaduría y el conforme del Sr. Regidor de turno.
Art. 11. Todas las cuestiones que so susciten sobro inteligencia, cumplimiento y efeitos de la subasta, se resoiv rán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, -quedándole expedito al que se considero perjudicado elrccuisode apelación que marcan las leyes para.esloB t ases
Art. 12. Con arreglo á lo dispuesto on la Real orden do 5 de Junió del año próximo pasado, son de cuenta del adjudicatario los derechos de publicación del presento anuncio y pliego do condiciontp.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado de los anuncios publicados con fechado..y do los requisitos
y condiciones quo so exigen para Jas impresiones necesarias para las oficinas municipales, se compro-mote á tomar á su cargo dicho remato per ios precios aminorados y oou el rebajo del.per 100.
Fecha y firma del interesado.
tí ftCESiA ACCION«
Casa general de Enagemdos de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta do alimentos de enfermería, verificada el 4 del mes actual por falta do Imitadores, ia Junta Económica en sesión de la misma fecha acordó volverá anunciar dicho remato por segunda vez y señalar >4 dia 26 dei presento més á las diez de su mañana para celebrar el acto en este Asilo, haciendo presente á los Sres. que intenten hacer proposición á esto seivio’o, quo el pliego do condiciones se publicó en !a Gaceta oficial do 19 de Agosto último, hallándote además do manifiesto en la Secretariado laExcma. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la de este Establecimiento para los Srcs. que gusten enterarse, todos los dias hábiles.
Ferro 6 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Roma elle.
i------------
Mayoría general dd Aposta 'ero de la Habana y Escuadra de las Antil'as.
Edicto.
D. Eduaido Rey de !a Cruz, Teniente Alférez do la Compañía de Depósito dd Cuerpo de Infante-i ía de Marina do esto apostadero.
Habiéndose ausentado dol Arsenal do esto ] unto doude se hallaba destinado el marinero de segunda clase Juan Soler y Beltran, natural de Barcelona, á quien estoy sumariando por el delito de segunda d< sorcion.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, á los Oficiales del Ejército y Armada, por el presento cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esto punto donde deberá presentarse deDtrodel térmico de diez dias á contar desde la publicación del presento odicto á dar sus descargos’, y do no pr. sentarse en el tétmino señalado se seguirá la causa y s o t entenciara en rebeldía 1L bi>na 12 do Setiembre do 1879. Eduardo
Rey.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias contados desde la fecha,á D. Fermín Villarrea), natural de Manila, soltero, marinero y do 22 años de oda 1 y D. Miguel Pérez, natural de Nidoliila, provincia de Manila, do estado soltero, marinero y de 36 años do’edad, ambos tripulantes que fueron dei borgantin español «Nuevo Garlitos,» para quo se presenten en esta fiscalía á deso -rgarso do la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue como desertores del citado buque, seguros quo si así lo hicioreu se les oirá y admi rústrala justicio, y de no verificarlo so le deciará en rebeldía.
Habana Setiembre 15 Je 1879. Juan M. Rutlcr.
Batallón Cazadores de Bailen núm. 1.—Fiscalía.
Desde el 17 del actual y hora de las diez do la mañana basta las cuatro de la tarde, (con el competente permiso) queda abierta la subasta en el almacén del Batallón, si.o en esta Fortaleza, de las prendas y efeotos inventariados al fallecimiento del Alférez que fuó del mismo D. Juan Laudenas,y cuyo acto se prolongará por ocho dias, si ántes no so hubiesen adjudicado.
Lo que se publica por medio do esto edicto para que se presenten á hacer proposiciones los quo deseen tomar parte en la subasta.
Cabaña 9 de Seticmbro do 1879.—El Capitán Teniente Fiscal, Tomás Rodríguez.
Orden de la Plaza del dia 19 de Setiembre de 1879.
Relación que se cita.
ORO.
Pesos. Cts.
Tarifa do industria, comero s profesiones, ote., el ciento.............. 8
Hojas talonarias, do recibos, idem..	2	75
Comunicaciones á los gremios........... 5
Rocordatoiios ........................  2	50
Comunicaciones á los gremios........... 2	50
Citaciones á los Srcs. Concejales y Comisione», oficios de pases de esclavos. 2
Matrículas........................... I 50
Estado de fincas en cada tres años..	2
Padrones do fincas rústicas...........  5
Idem idem urban ra....................  5
Re'aoiones juradas idem idem........... 3	25
Idem i» em rústicas...................  4
Hojas para padrón urbano............... 5
Relación del personal del Exemo. A-
yuutnmionto......................... 2
Id. id. Comisiones permanentes......	5
Notas de obligáosnos en pliegos.....	3	50
Libramientos........................... 5
Estados de caja........................ 4
Permisos do carruajes.................  1	50
Carátulas.............................  1	75
Entradas de registro................... 1	75
Recibos de expedientes................. 1	75
Hijas de cargo........................  2	50
Decretes Je 20 de Diciembre de 1855
• cosidos............................   8
Cartillas do cocheros.................  3
Lo quo de orden de S. S., se publica para general conocimiento.
U abana Setiembre 11 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Junta de Gobierno de la Iieal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
No habióndoso podido adjudicar en pública subasta, las contratas para los sumlnist.ros de la carne y calzado quo necesite esta Real Casa, durante el presente año económico, el Sábado 30 del mes próximo pasado, por falta üo licitadores; el Sr. Al-caldo Municipal, Presidente de la expresada ¿unta de Gobiorno, ba tenido á bien disponer, se ha<'a nueva convocatoria por el periódico oficial de esta Ciudad; señalando el Martes 23 del presento á la una de la tarde, para que los interesados puedan concurrir á la Sala Capitular, en dondo habrá de intentarse dicho acto con sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad y publicados en el mencionado periódico, en los números correspondientes á los dias 19 y 23 dol mes ante-riot; bien cntend do, que para poder optar á las r.-ferldas oontratas, ha üe depositarse p;éviamento en la Tesorería respectiva, sita on la calle do San Nicolás núm. 54, una cantidad igual á la dozava parte dol importe de cada servicio, ó en su defecto carta do abono, á satisfacción de la propia Junta, quo será devuelta en el acto de» no se- admitida la proposición, y en el caso contrario, deberá ampliarse hasta un doble ó sea ¡a sexta (»arte dol valor del servicio como garantía para ol cumplimiento de este, de modo: que para el abastecimiento de la carne el depósito ha de ser do 1341 pesos 95 cts. oro y e] del calzado 210 pesos 37 cts. en igual moneda; siendo de cuenta del quo resulto rematador, el pago del importo á quo ascienda la publicación del pliego de condiciones respectivo y del presente anuncio; pu diondo los que quieran hacer proposición acudirá esta Secretaría, establecida en las oficinas de la Real Gasa, en el caso do ouo tengan alguna duda, en donde se les podrán dar las explicaciones quo creyesen necesarias.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría. para conocimiento de los intere.-ados, expido la presente en la Habana á 8 de Setiembre do 1879.—El Secretario, L, Aragón.
Servicio para el 20.
Jefe de día. - El Sr. Goronel del Regimiento Caballuna dol Príncipe D. J uan Martos Jover.
Visita de Ilospita1.—Comisión Liqu dadora. Módico para los baños.—Artillería á pió.
Capitanía General........... J 2ó Bou. Artillería de
Parada.................. .. J Voluntarios.
Hospital Militar interior
Castillo del Príncipe...
Barracones de ídem......
Bato» ¡a de la Reina.......” Artillería á pió.
Ayudante do guardia ea ol Gobierno Militar.— El 19 do la Plaza I). José Martínez.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar dd Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto día para ol suministro de víveres, carne, aves, huevos, loche de vaca y do burra, panetelas y bizcochos, necesarios á esto Hospital en el mes de Octubre próximo, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto á las doce de la mañana del dia veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito anto la J unta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlos en los dias anteriores para inform: rse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan ou la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán 6n oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que lije ol Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá nbiorta basta ia una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas ysoiá adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á Ja que resulte ser más beneficiosa áloe intereses del Estado, en vista de la comparación quedólas mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el me3 próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Redacción do la Gacela oficial ol importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan; si uno solo fueso ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos loS quo tornaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asoienda en ol mes su suministro si este bo efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Setiembre de 1879.—El Secrotív rio, José Zaragoza.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Sccrotaría.
Acordado por ol Exento. Sr. Gobernador General do esta Isla se proceda á la adquisición de ciento treinta machotes de c;nti con empuñadura da cruz, vaina, cinturón y tahalí de suela con destino á la Compañía do escoltas dol presidio do esta Plaza el Sr. Coronel Jefe se ba servido disponer so convoquen licitadores por medio de los periódicos de esta capital á fin de que los que quieran tomar oarte en dicha subasta que tendrá lugar el dia 24, del corriente á ias nueve de la mafi .ua cu el descacho de
) Regimiento de lut í nieros.
Su Señoría ló Verifiquen cotí siijéblon at pliego de condiciones quo estará de manifiesto en esta oficina todos los dias de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, como asimismo el machete que ha do servir de tipo, cuyo precio está presupuestado en cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Habana 9 de Setiembre do 1879.— El Oficial Secretario accidontal, Tomás Faustino García.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 13 de Setiembre de 1879. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..........................$ 4348082 48 $ 6207817 55
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$1813157 74 $3350981 16
Id. do 3 á 6 id...	607131 58 2604874 33
Id íí mas tiempo 4988397 33	16374 52
$7408686 65 $5972230 01 Docmtos. á cobrar cuenta
ajena.....	600 ... 2179008 ...$ 7409286 65 $ 8151238 01
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millones.......$9570000	...
Comisionados... 557895	66
Sucursales..... 796825	99 $1736634	63
Créditos vencidos.............. 116522	30	2816887	24
Cuentas varias............. 6034083 03$11041243 95 $10587604 90
Hacienda Pública ctuena do anticipo sin
interés........................................... $45424630 90
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	7956	20	.....$	124480	83
Gastos de todas clases.
Instalación.....$ 21092 21
Generales.......	22609 45 $ 12136 93$	43701 66 $	12136 93
$22966795 57 $70383428 29
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL.........................$ 8000000 ...
Fondos do reserva............... 39056? 36
OKO. BILLETES.
Obgns. ¿la vista.
Otas, corrientes,$4718125 31 $8820174 09 Depósitos sin ¡ni
terés....... 1540081 94 402185 45
Divetos fttraados	13280 ...	79483 25
Id.corate. nMO 53380 ....................$ 0325167 25	9301842 79
Billetes emitidos.
Por el Banco..	13844880 70
Emisión do guerra........... 45424630 90 ........................ $59209517 60
Otras obligaciones.
Empréstito do 25 millones...? 456403 ...
Corresponsales.. 10946 99 $ 40659 40 Contrato contribuciones...................... $ 181617 28
Cuentas varias.. 5936343 34	..........$ 6403693 33 $ 222276 68
Saneamiento de créditos vencidos................... $ 1456417 43
Intereses por oobrar..................$ 1811262 40 $	7416 30
Ganancias y pérdidas.................. 36105 23	125957 49
$22960795 57 $70383428 29
Habana 13 de Setiembre de 1879.—El Contador,B. Carvalho. —Yt° Bnt El Director interino, José Ramon de Ha.ro.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento de lo que so ha servido disponer ¡a Excma. Sala de Gobiorno de la Real Audiencia, lia acordado el Sr. Decano de este Colegro, que para conocimiento de los Srs. Notarios dol territorio, so publique la-carta órdon do la expresada Salí, fecha primero del actual, en que so trascribe la soberana resolución do 24 do Ju ío último, quo desestima la soliaitud dol Notario de Areeibo—Puerto Rico—D. Jos-é-Agustín*do la Torre, con referencia al artículo 26 del Rtglatnonlo gonoxal orgánico del Notariado; cuya carta-orden, es como sigue:
«Real Audiencia do la Habana.—Secretaría.— Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 24 do Julio último, se comuuica ni limo. Sr. Presidente, la Real orden que sigue:—Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Presidente déla Audiencia do Puerto-Rico, lo siguionte:—En vista de la, carta oficial de V. S. número 30 do 16 de Abril último y de la copia certificada dol expediente que la acompaña, del que resulta: que el Notario do Arecibo, D. Jo«ó Agustín de la Torre, á fin de que so evitasen los abusos que dice se cometen á la sombra del art. 26 del Reglamento orgánico del Notariado, que faculta á los Notarios para autorizar inr-trumentos fuera de sus demarcaciones, solicitó de esa Presidencia que se adoptasen las lies deposiciones siguientes;—Primera. Que se expreso en la matriz del acto, contrato ó última voluntad, cual ha sillo el otorgante requirento, y so precise la causa del requerimiento, comprobándolo con la agregación en los casos do enfermedad, do certificado nn -diuo suscrito por dos facultativos en la» poblaciones en quo los hubiere y por uno en las demás, quo exprese quo aquella impide al paciente trasladarse al punto quo en él se determíne; y en los de imposibilidad física con el oportuno atestado, segnn lo que fuere, que evidencie igual impedimento.—Segunda. Que el Notario requerido oficie, en el acto de serlo, al Notario desde cuya residencia so lo requiera, participándole la,persona que hace el requerimiento, y la enfermoclad ó imposibilidad quo lo motive, y comunique en igual fóiraa la autoiizacion del instrumento, dando además cuenta del modo en quo ba sido acreditada la causa do aquel al Delegado respectivo, y si el requirento tieno eso carácter al Decano, á quien trasoíibirán los Delegados los oficios que reo'bieren.'—Y tercera. Que cuando algún Notario se considere agraviado por la autorización quo otro hiciere en su residencia prooedan, á prevención, previa su instancia, la Junta Direct'va ó o' Juez del distrito, á la instrucción del respectivo expediente el que con Ls resultas se eleve á esa Presidencia: Vistos los informes emitidos en él asunto por la Junta Directiva del Colegio Notarial y por ia Salado Gobierno, considerando que no hay méritos suficientes para poder acceder a la reforma que so solicita pues aun cuando fueran cienos los abusos quo se de-nunoiau r.o parece quo se cometan por todos los Notarios; y por consecuencia, quo utja ponerlos remedio dbn perjuicios y dispendios á las partes. Considerando que el Reg'ainento establece, como la única forma do comprobación de las circunstancias quo se mencionan en el artículo 26, la fé del Notario; y la ÚDica responsabilidad que impone es la que so refiere á este funcionario; quo para exijir por tanto á las partes otorgantes los gastos de acompañar ciertos documentos y de comprobar Ja certeza de determinados extremos, sería preciso demostrar no solo que los indicados abusos eran notorios y generales, sino que no habría otro medio de impedirlos, que los que en ol expediento so proponen, S. M. el Rey (q. D. g.) do acuerdo con el parec.sr do la Sección de Ultramar del Consejo do Estado ha tenido á bien desestimarla indicada instancia, sin perjuioio do quo se conserve como antecedente, por si reclamaciones posteriores do la misma especie, hicieren conveniente en el curso del tiempo procederá la expresada modificación en la foima que se estimare oportuna.—Lo quo traslado á V. E. para su couoci-miento.—Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real órdon, se ha servido 8. E. disponer, se guarde y cumpla, y so traslade al Colegio Nota’ rial, según lo verifico, para su conocimiento y el de los Notorios Colegiados en esto Territorio,—Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana primero de
Sotiembre de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Alrneida.—Su. Decano del Colegio Notarial.»
Y para ru publicación, según ostá prevonido, 1¡. bro la presente.
Habana 10 de Setiembre do 1879, Antonio Mendoza, Secretario.
Colegio «i« Corrodorts y Arriar»«* co-merciaSeti «1« la Habana,
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 20}	fl	20}	P. 60 dlv.
v	/ 5I á 0 P. 60 d(v.
Franela.....V............ i G A 0} P. c(v.
Í)J	á	10	P. 60 djv.
10	íl	10}	P. c;v.
í Ha fluctuado de 136 á 145
Oro del cufio español....-j P., cerrando á les 3 de
( la tarde de 140 fi 140} P.
Descuento mercantil......|6 ^ jq ^jx,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 á 7} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7} & 7$ rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} íi 0} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Federico del Solar,
D. Justiniano Medero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Alcal lia del barrio de ! eñalcer.
Lt cédula número 032 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del sexto distrito en 19 de Junio de 1879, á favor del moreno libro Demettio Fernandez, natural del Mariel, de estado soltero, profesión de campo y de 33 años He edad, ha sufrido extravío. Y para su inval'-dación por la Gaceía oficial libro la presente.
Habana 2 de Sotiembre de 1879.—Casimiro Perez.	*
Alcaldía del barrio dd Pilar.
La cédula número 38 de comeusales, expe dida por el Inspector del sexto distri'o eu 20 de Enero del corriente año, á favor de P^dro Cctil a y Cárdenas, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente por orden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigarroa.
La cédula nún. 192 de comensal, expedida por el Inspector del sexto distrito en 21 de Marzo del corriente año, á favor de D. José Fernandez y Fernandez, natural de Sombréela, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 16 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente por <5rdeu dol Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigarroa.
Alcaldía del barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado á D. José Arias Me-nendez, natural do Asturias, de 25 años do edad, y vecino de la calle del Morro núm. 5, su cédula de vecindad y solicitado se le expida un duplicado do la misma, se hace saber queda inutilizada la principal.
Hubana y Setiembre 19de 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Alcaldía dd. barrio de Monserrale.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la có lula expedida por el Inspector del 4q di-trito á favor de D. Joaqu'n Mariresa y Gonzalvo, natural de la Habana, soltero, de 19 años tle edad y veoino do Lealtad número 47 al talón comensales r úmoro 4430 expedida en 3 de Junio do 1877, de órdon del 3r. Tenieríto de Alcalde 29.
E! Alcalde, Franoisco R. San Fodro.
Q>iela sin efecto ni valor alguno la célu'a expedida por el Inspector del 49 distrito á favor Me D. Manuel Miiiáy Bausa, natural de la C »rafia, roltero, dependiente, 18 años y vecino do Campanario £6, al talón comensal número 1076 en 22 do Marzo del año próximo pasado, de orden del Sr. Teniente Alcalde 29
Habana Agosto 23 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Inspección de vigilancia dd 6o distrito.
La cédula do cabeza de familia expedida por la Capital ía do Conso’aoion del Sur con domioilio á esto distrito on 31 do Octubre do 1877 á fav r do D. Juan Quintana Citó, natural do Llanos, Asturia», soltero, comercio y de 25 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la piesente.
Habana 15 da Mayo de 1879.—Fermín Pérez.
La có lu'a do la Península expedida á favor do D. Diego Oarid > y Novoa, natural de Orense, soltero, labrador y de 34 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro 1 presénte. ■*>
Habana 24 do Junio do 1879.—P. O. Manuel Moro.
Quedan sínvalor 'as células números 716 y 717 de cabezas de familia expedid? s en el 99 distrito en el año próximo (»asido de 1878 á favor de las morenas Candelaria Carmena y Luisa Corso, naturales fe la Habana, de 25 y 31 años respectivamente, por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 5 do 1879.—P. O. Juan Vázquez Spencer.
La certificación expedida por esta Inspección en 19 de Julio último ni número 45 de 1» venta de un potro color retinto oscuro, de seis y media cuartas do alzada, con una pata blanca y un lucero en la frente hecha por D. Francisco Claputo, á favor do D. Domingo Bueno y Torres, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial 1-bro la presente.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Inspector encargado, Lora Cortó .
CUARTA SECCION.
orxuzss'Ag oax. xsn¡:bs.xo&
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanz is.
Secretaría.
La morena Cristina, criolla, esclava de Dg. Mafia Josefa y D. Rosario Laruadriz, se ha presentado á esta Junta redamando su libertad por eonsiderar-
Eitados Unidos.