
podrá acordarse 6U libertad durante la sustancia-oion de la cansa, bajo fianza ni caución alguna, mientras duren los estados de alarma y de guerra.
Art. 56. En cualquier estado de la causa en que aparezca la inocencia de un procesado, se sobreseerá respecto de él, declarando que el procedimiento no le pare perjuicio, y poniéndolo inmediatamente en libertad sin costas algunas. Este sobreseimiento se consultará con el Tribunal superior, al propio tiempo que la sentencia definitiva si hubiere otros procesados.
Art. 57. Desde que principie el sumario se dará conocimiento al Promotor fiscal, el cual tiene derecho á enterarse de todo lo que en él se actúe y adelante para promover y auxiliar la acción de la justicia; será oido por escrito siempre que el Juez lo estime, y lo será necesariamente para acordar lo que se ordena en el artículo anterior.
Art. 58. Concluido el sumario, se pasará la causa al Promotor fiscal, para que formalice su acusación en un término breve, que no podrá exceder de cinco dias.
Art. 59, Si en la acusación se pidiere la imposición de alguna de las penas correccionales, se hará lo que previenen las reglas 88, 89 y 40 de la ley provisional para la aplicación del Código penal.
Si siendo varios los procesados se pidiese contra unos la imposición de penas aflictivas y contra otros la de penas correccionales, y no fuere conveniente formar pieza separada para los de esta penalidad, se dará á la causa, respecto de todos, la tramitación que se marca en los artículos siguientes.
Art. 60. Fuera del caso expresado en el párrafo primero del artículo anterior, se dará traslado de la acusación al procesado para que haga su defensa, por igual término que el concedido al Promotor fiscal, haciéndole saber al propio tiempo quo en el acto de la notificación nombre Procurador y Abogado; y si no lo hiciere, se le nombrarán de oficio los que so hallaren en tumo,
Art. 61. Cuando sean varios los procesados, si pudieren hacer unidos su defensa, se les obligará á que lo verifiquen bajo una misma dirección. No pudiendo verificarlo de este modo por incompatibilidad ú oposición entre ellos, si hubieren de hacerse más de dos defensas, dispondrá el Juez que en vez de entregarse el proceso al defensor de cada parte, se ponga de manifiesto á los respectivos defensores en el oficio del Escribano por el término que aquel señale, 6Ín que pueda pasar de ocho dias, dentro del cual deberán formalizarse todas las defensas. En este caso los autos estarán de manifiesto en el oficio del Escribano durante diez y odio horas en cada dia, para que los defensores puedan leerlos por sí mismos y sacar las copias ó apuntes que crean conducentes; tomando el Escribano las precauciones oportunas para evitar abusos.
Art. 62. Por medio de otrosíes en los escritos de acusación y defensa, deberá necesariamente cada parto articular cada prueba que le conviniere ó renunciar á ella, expresando además si se conforma ó nó cotí todas las declaraciones de los testigos del sumario, y con cuáles de ellas está conforme, si no lo estuviere con algunas; no haciendo ni lo uno ni lo otro, se entiende que renuncian la prueba y están conformes con las declaraciones del sumario.
Art. 63. Si las partes de consuno renunciaren la prueba y se conformaren con todas las declaraciones del sumario, ó nada dijeren sobre estos extremos por otrosíes en sus escritos de acusación y defensa, habrá el Juez por conclusa la causa desde luego, y sin otro trámite mandará llevar los autos á la vista, con citación de las partes para sentencia.
En otro caso, recibirá la causa á prueba, con calidad de todos cargos por un término breve, que, aunque se prorogue, no podrá exceder de treinta dias, admitiendo do las pruebas propuestas solamente las que estime pertinentes y de notoria influencia en él resultado del proceso.
Art. 64. Dentro de las veinticuatro horas siguientes á la notificación del auto recibiendo la causa á prueba, presentará cada parte por duplicado lista do lo3 testigos de cargo ó descargo do que intente valerse para su prueba respectiva, expresando la vecindad, estado, profesión, oficio ó modo de vivir do cada uno de ellos. Un ejemplar de estas listas se unirá á los autos, y el otro se entregará á la parte contraria para la oposición de las tachas á los testigos quo la tuviesen y demás efectos eonver nientes. No se admitirán mas testigos que los contenidos en dicha lista y loa que de ellos se presenten dentro del término de prueba serán examinados, aún pasado aquel término, en el dia ó los dias siguientes. Tampoco podrán admitirse más de diez testigos por cada pregunta útil.
Art. 65. El exámen de los testigos de cargo y descargo, y la ratificación de los del sumario con cuyas declaraciones no se hubiesen conformado las partes, tendrán efecto en audiencia pública, con asistencia del Promotor fiscal. También podrán asistir el procesado -ó su Procurador y Letrado, si lo conviniere.
A esto fin, presentadas las listas de testigos, el Juez señalará el dia más próximo posible para la comparecencia y exámen ó ratificación de los mismos.
Los del sumario serán citados de oficio, como también los de. cargo que presente el Promotor fiscal; los demás serán presentados por la parte interesada, la cual, sin embargo, podrá decir que se compela y apremie á los que rehúsen comparecer á declarar.
Art. 66. Los testigos que no se hallaren á más distancia que la de un dia do viaje de la residencia del juzgado, según los medios de comunicación establecidos, serán compelióos á comparecer forzosamente, no mediando razones justas que lo impidan, y también citando, á reclamación de algunas délas partes, estimare el Juez indispensable para el cargo ó descargo, la comparecencia personal.
Art. 67 Los demás testigos se examinarán por medio de exhortos, diligenciándose éstos con la mayor urgencia por los Jueces exhortados, bajo su más estrecha responsabilidad; pasado el término de prueba sin haber sido devueltos, el Juez exhortante seguirá sin ellos el procedimiento, y dará inmediatamente cuenta de todo al Regente de la Audiencia.
Art. 68. En el dia y hora señalado al efecto se procederá á la ratificación y exámen do los testigos, verificando el de cada uno de ellos con separación. Concluida la declaración de cada testigo, las partes ó sus defensores podrán hacer al mismo, por conducto del Juez, las preguntas que éste admita como pertinentes, extendiéndose así la pregunta como la contestación. También se escribirán las preguntas que el Juez deseche como impertinentes, si la parte interesada lo reclamare, á fin de que la superioridad pueda apreciarlas en su dia.
¡■•¿¿Art. 69. La prueba de tachas se hará en su caso acto continuo de la principal y dentro del término que ésta, formulando por escrito previamente la parte interesada las preguntas á cuyo tenor deban ser examinados los testigos (pie presentaren para dicha prueba.
Art. 70. Concluso el término de prueba, ó practicada toda laque hubieron propuesto las partes, aunque aquel no haya expirado, lo acreditará el Escribano por diligencia; y sin otro trámite pasará los autos al estudio del Juez para sentencia, haciéndolo saber á las partes.
Art. 71. Dentro de los dos dias siguientes, si el Juez hallare en la causa defectos sustanciales que subsanar, ó faltaren algunas diligencias precisas para el cabal conocimiento de la verdad, acordará que, para mejor proveer, se practiquen inmediatamente todas las que fueren indispensables,
bajo sil responsabilidad en el caso de dar mái'geñ con esto á innecesarias dilaciones.
Art. 72. Pasados estos dias, el Juez señalara dia y hora para la vista pública dentro de los tres siguientes. Durante este tiempo estarán los autos de manifiesto en la Escribanía, para que la parte fiscal ó los defensores se instruyan y tomen las notas convenientes, guardándose lo prevenido paríí su caso en el artículo 61 de esta ley. Las costas que devenguen en este acto los curiales se declaran de oficio.
En el acto de la vista podrán informar oralmente de su derecho al Juez ó 1 ribunal los defensores nombrados por los procesados, por el orden seguido en el procedimiento escrito.
El Promotor fiscal y los defensores nombrados de oficio deberán informar necesariamente, guardando el mismo orden.
Art. 73. El Juez dictará sentencia, que deberá ser fundada, dentro de los cinco dias siguientes al de la conclusión del acto de L vista.
En la propia sentencia mandará también que se remitan los autos en consulta al 1 ribunal superior, con citación y emplazamiento de las partes
para que comparezcan ante él dentro de tres dias, si la Audiencia residiera en la misma población, y dentro de seis dias en otro caso.
Art. 74. El emplazamiento se hará á los Procuradores de los procesados, si éstos no fueren hallados á la primera diligencia en busca; y al verificarlo, los Escribanos les prevendrán que nombren Procurador y Abogado que defiendan á sus representados en el Tribunal superior, bajo apercibimiento de nombrárseles de ofic;o, admitiéndoles dicho nombramiento, si lo hicieren, en el acto de la notificación.
Art. 75. Las causas contra reos ausentes se sustanciarán por los mismos trámites determinados en los anteriores artículos; pero u<> se ratificarán más testigos del sumario que aquellos con cuyas declaraciones no se hubiesen conformado el Promotor ó los procesados presentes.
Art. 76. Los Jueces tendrán el término de veinte y cuatro horas para dictar las providencias interlocutorias.
Contra ellas uo 6e admitirán más recursos que el de reposición y apelación subsidiaria interpuestos dentro de segundo dia. La apelación sólo 6e admitirá en un efecto, y para sustanciarla se esperará á que se remitan los autos á la Audiencia en consulta de la sentencia definitiva. Contra las providencias denegatorias de prueba no se dá recurso alguno; pero la parte agraviada deberá formular, ante el inferior, la oportuna protesta para que, re producida su petición en la segunda instancia, pueda recaer decisión sobre ella.
SECCION TERCERA.
De la segunda instancia.
- Art. 77. Recibidos los autos en la Audiencia, se pasarán sin dilación al Relator para que forme el apuntamiento en el término que la Sala le señale, atendiendo al volúmen de los autos; pero sin que pueda exceder de ocho dias.
Art. 78. Devueltos los autos por el Relator, se comunicarán al Fiscal y á cada una de las partes para instrucción, por un breve término, que no podrá exceder de seis dias para cada uno.
En caso de ser más de dos las defensas, se practicará lo prevenido en el artículo 61.
Al propio tiempo se hará el nombramiento de Procurador y Abogado de oficio para los procesados que no lo hubiesen verificado por sí mismos ó por su Procurador.
. Art. 79. Al devolverse los autos, ó al darse por instruida de ellos cada parte, manifestará, bajo la firma de su Letrado y Procurador, su conformidad con el apuntamiento, ó las omisiones ó inexactitudes que á su juicio puedan haberse cometí do en él, pidiendo en este caso se rectifiquen.
Art. 80. También podrán las partes, al devolver los autos, ó darse por instruidas, ó pedir que se reciba la causa á prueba.
Este recibimiento á prueba en la segunda instancia sólo podrá tener lugar para justificar hechos nuevos de notoria influencia en el resultado de la causa, protestando no haber tenido conocimiento de ellos en tiempo oportuno para alegarlos y probarlos en la primera, y sobre los hechos no admitidos por el Juez en primera instancia, cuando se hubiere hecho la protesta expresada en el art. 76.
Art. 81. La Sala designará un Ministro ponente, el cual informará sobre la reforma ó adiciones del apuntamiento y sobre la procedencia de la prueba que se hubiere solicitado.
El Ministro ponente ejercerá las demás funciones propias de este cargo.
Art. 82. Si la Sala estimase procedente la propuesta, mandará practicarla, recibiendo para ello la causa á prueba por un breve término, que, aunque se prorogue, no podrá exceder de veinte dias.
La prueba en este caso se practicará con las mismas formalidades que en la primera instancia ante el Ministro ponente, ó dándose comisión al juez inferior del punto donde se hallen los testigos.
Art. 83. Conformes las partes en el apuntamiento, ó hechas en él las reformas acordadas, ó adicionado en su caso con las pruebas practicadas en la segunda instancia, se señalará para la vista el dia más próximo posible, con citación de las partes.
En el acto de la vista informarán de palabra, primero el fiscal y después los defensores de los procesados, por el mismo orden que hubieren guardado en la primera instancia. Caso de haber apelado alguna de las partes, su defensor únicamente usará de la palabra ántes que el fiscal.
Art. 84. Estas cansas se verán precisamente por cinco Magistrados, debiendo ser uno de ellos el Regente, ó el que haga sus veces.
Si en la Sala á que corresponda uo hubiere número suficiente de Ministros, se agregarán los más antiguos de las otras hasta completarlo, con exclusión de los Presidentes si hubiere número suficiente para ello.
Art. 85. Concluida la vista, la Sala dictará sentencia fundada, dentro del término de seis dias.
Esta sentencia causará ejecutoria.
Art. 86. Dictada la sentencia, se remitirá sin dilación, con certificación de ella, al juez inferior para su ejecución y cumplimiento, sin perjuicio de la tasación de costas y gastos del juicio.
Hecha esta y aprobada, se devolverá la causa al juez inferior con la certificación correspondiente.
Art. 87. Contra las providencias interlocutorias de las Audiencias en las causas de que se trata, no se admitirá más recursos que el de súplica para ante la misma Sala, si se interpusiere dentro del segundo dia.
Art. 88. Los Jueces y Tribunales no tendrán para estas causas horas determinadas de despacho, y utilizarán el dia y la noche por todo el tiempo que sea necesario, según la urgencia del caso, á juicio de los mismos.
Art. 89. Sobre los demás puntos respectivos al procedimiento en estas causas ante la Autoridad judicial, que no se hallen expresamente marcados en la presente ley, se observarán las reglas establecidas en los procedimientos comunes y en la ley provisional para la aplicación del Código penal, sin que se acuda á ninguna otra ley especial.
Art. 90. Quedan derogadas las leyes, decretos, órdenes y otras disposiciones publicadas
hasta el din, sobre él pfótíédittúeftto en las causas que se formen por la jurisdicción ordinaria y por los delitos á que se refiere esta Ley.
ARTÍCULOS ADICIONALES.
Artículos l.° Las disposiciones precedentes sobre el procedimiento regirán hasta que se plantee el juicio por Jurado, como prescribe el art. 93 de la Constitución, en cuyo caso se modificarán las de esta ley, según lo requieran La orgánica de Tribunales y la de procedimiento en materia criminal.
Art. 2.° Establecido por una ley el recurso de casación en materia criminal, se acomodará la presente á las prescripciones que se dicten en aquella, salvas las modificaciones que se creyere conveniente introducir á fin de asegurar la celeridad, economía y sencillez de la tramitación en las causas sobre los delitos que son objeto de esta ley.
Art. 3.° La presente ley no abraza los casos de guerra extranjera, ni de guerra civil formalmente declarada.
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica al Regente del reino para su promulgación como Ley.
Palacio cíe las Cortes 20 de Abril de 1870.— Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.—Manuel de Llano y Pérsi, Diputado Secretario.—Julián Sánchez Ruano, Diputado Secretario.— Francisco Javier Garratalá, Diputado Secretario.—Mariano Rius, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como Militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que lo guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar en todas sus partes.
Madrid 23 de Abril de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de la Gobernación, Nicolás María Rivero.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Reserva dqla aprobación del Gobierno dó í3. M. Oficial 3. ° do la Administraron Económica de esta Proviucia, con el sueldo anual do qui-n'entos posos y mil de sobresueldo, en la vacante que resulta por cesantía do don Antonio García Sánchez.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
fa para que pueda embarcarse con dirección á sti estico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Yacordadopor S.E. su cumplimientoenesta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Aranceles.
En Real orden de 5 se aprueba por el
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su ges tion se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General, Negociido de Asuntos Ge nerales.
RELACION.
Sres. 1). Santiago Pardo y Fonce de Leou.—D. Carlos García Mendoza y Gastón.—D. Enrique Setiem. —D. llamón de Armas y Sánchez.—D. Miguel Ber-nardino Herrera.—D. Carlos Vasseur y Agüero.—D. Enrique Félix Tolosa.—D. Ramón Francia.—D. José N. Maceo.—D Juan Rodríguez Auseaume.—D. Fran cisco Valdés Rodríguez.—D.José Agustín Sánchez y Morejon.—1). Ramón Allenda. —D. Ramón Gómez del Olmo.—D. José Arratey D. Nicolás Olmos.— Da María Camejo de Rojas.— Da Higinia García.—D? Irene Navarro, viuda de Jácome.—Morena libre, Inés Cruz.
Habana Setiembre 21 de 1879.
Carbonell.
de Junio del corriente año se aprueba por el Gobierno do S. M. el acuerdo del Gobierno General do esta Isla de 4 de Abril último disponiendo que para el adeudo de los muebles usados se apliquen los tipos de la partida 231 del Arancel, ó sea 4-6 -8 - y 10 por ciento del avalúo según procedencia y bandera, previniéndose en dicha Real orden que para evitar los fraudes que pudieran cometerse en la introducción de muebles, se exija á los importadores una nota de los que sean, acompañando certificación de la autoridad local del punto de salida, si proce den de puertos españoles, ó de los Cónsules de España en el extranjero, en que se haga constar que los indicados muebles se han usad ’ y pertenecen al introducto -.
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la indicada Real orden se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento general y á fin de que los importa-dores do muebles usados uo aleguen ignorancia de las obligaciones á que deben sujetarse, en el concepto de que si no las cumplen se cobrará el derecho con arreglo á la3 partidas del Arancel como si fueran nuevos.
Habana, Setiembre 23 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General (mn fecha 27 do Agosto ú’timo y bajo el número 1362, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr. —Accediendo S. M. el Rey 'q. D. g.) á la permuta de que dá V. E. cuenta en carta oficial número 535, fecha 28 de Julio último, so ha servido nombrar á D. Joaquín Cabañero, parala plaza do Oficial 3?, Contador de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sueldo, v á D. Enrique Martínez Cruz rara la de Oficial 3? de la Administración Económica de Puerto-Príncipe con el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Obras Públicas..—Montos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien destinar á esa Isla al Ingeniero de monte» D. Rafael D’Ocon y Juan, con mil doscientos pesos de sueldo y mil seiscientos de so bresueldo que le corresponden por su categoría de de Jefe de Negociado de primera clase, según lo prevenido en la Real orden de diez y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y habiéndose dispuesto su cumplimiento por S E. con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta para genera) conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Süecciou General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia acordado con esta Dirección, que, desde el dia de mañana, se saque á la venta pública por la Tesorería General, la cantidad de plata amonedada del cuño español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada materialmente en el Banco Español de esta capital; admitiéndose proposiciones abiertas con sujeción al tipo de prima que se fijará para cada dia, por esta Dirección, con el Yto. Bno. de la mencionada Autoridad superior y cuyo tipo se expondrá al piibli-co en.la Tesorería General.
Las ventas se harán por oro y con las condiciones siguientes:
D Las proposiciones se presentarán personalmente al Tesorero General en las horas desde las once hasta las tres de la tarde de los dias hábiles de despacho, sucintamente redactadas en papel común, con la fecha del dia en que se entreguen y la firma y rúbrica del comprador.
2* No se admitirán proposiciones por menos cantidad que la de quinientos pesos, y siempre que cubran en la oferta, el tipo de prima señalado.
3* La Tesorería General facilitará á cada interesado papeletas por las cuales se les admitirá por el Banco Español para realizar el cange de la plata vendida.
A las referidas papeletas habrá de acompañarse recibo expedido por el Tesorero General, debidamente intervenido, acreditando quedar ingresado en.el Tesoro, el importe de la prima que corresponda á cada cantidad de plata que se venda.
D Las operaciones de cange se verificarán en el Banco Español, en el dia ó dias precisamente que expresen las papeletas facilitadas por la Tesorería General, haciéndose la designación de dichos dias, según la suma de plata vendida y en términos de que no exceda de cincuenta mil pesos, la cantidad que haya de cangearse en cada dia.
Las oficinas del Banco devolverán á los respectivos interesados los recibos de que trata la condición tercera, una vez terminadas las operaciones de cange.
5? La no presentación en el Banco á realizar el cange, ó la interrupción de este en los dias señalados, sin causas legítimas que la justifiquen, dará derecho á que la Hacienda se incaute de las sumas ingresadas, en el concepto de prima, por cada comprador.
Habana 25 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral de conformidad con lo propuesto por esta Dirección se ha servido en acuerdo de esta fecha, nombrar á
l’or el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Agosto último y bajo el número 2223, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Interventor de la Administración Especial de Loterías en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Enrique Lambea, yá latual se le señala por Real Decreto de 19 del actual la categoría de Jefa de Negociado de 1:.1 clase, sueldo de mil dos-cien os pesos y mil ochocientos de sobresueldo S. M. el Roy (q. I). g.) ha tenido á bien ñora brar á D. Gerónimo Acosta, que sirve en Comisión la de Jefe de Negociado de 24 en la Contaduría General y r uno por lo tanto las circuns-tanc as prevenidas en el Real Decreto de 23 de Mayo j róximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efect s correspon-dient s.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Setiembre do 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Julio próx mo pasado y bajo el número 1947, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la instancia elevada á e.-te Ministerio por D. Francisco Fernandez, Conserje de esa Contaduría General de Hacienda solicitando á su nombre y en representación de D. Juan Soto, Mozo de oficio de la misma De-pendenc:a les sean aprcab'es los efectos de la Real órden de veinte y nueve de Octubre últi mo dictada á consecuencia de la reclamación que lucieron los Escribientes de la misma oficina que pasaron A prestar sus servicios en el año de mi ochocientos setenta y seis al Tribunal de Cuentas creado en esa Antilla por el Comisario Régio cu ya medida no mereció la aprobación del Gobier no Supremo y por consiguiente á que se les abonen los haberes que devengaren cd el mismo pe ríodo que á los referidos E cribientes y en igua forma; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido acceder á la petición de los solicitantes declarándoles con derecho al percibo de sus sue’dos de conformidad con lo prever ido en la citada Real or lo de veinte y nueve de Octubre próximo pasado á cuyos servidores del Estado se hace extensiva ya referida disposición.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesa dos, y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha* 19 de Agos'o último y bajo el número 2222 la Rea órden siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) luí te nido á bien expedir, con fecha de hoy el signien te Real Decreto. - A propuesta del Ministro d¡ Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente.—La categoría de Jefe de Adm nistracion de cuarta clase quo hoy tieno señalada el cargo de Inter ventor d^la Administración EspeciadoLoterías de la Habana, en la Isla de Cuba, queda reducida á la de Jefe do Negociado de prime-a clase cotí la dotación anual de mil doscientos pesos de sueldo y sobresueldo de mil ochocientos.—Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á diez y nueve
de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.__
Alfonso —El Ministro de Ult amar—Salvador de Albacete.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha 10 de Agosto úbimo y bajo el número 2117 la Rea órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Vista de la Aduana de esa Capital que resulta va cante por ce3ant;a de D. Alberto Bernia, y dota da con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos da sobresueldo, S. M. el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien nr robrar á D. Marcelo Pujol, propuesto por < 1 Banco Hispano Colonial y con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. rara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publi a en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sección 1?—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «1 Excmo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Agosto ú'timo y bajo el número 2118 la Real órden siguiente:
«Exeme. Sr.—Accediendo S. M. el Rey (q. 1». g) á la solicitud de D. Joaquín Canellas y Aguado, electo Oficial 2? Letrado de la Dirección General do Ilac enda do esa Isla; ha tenido
Sección 4. B
E.i el expediente promovido por don Fran-cisco Díaz Valdes, solicitando exención de contribuciones por cinco años para su potrero «Puerto Escondió \» en Cienfuegos; resultando de lo informado por aquel I. Ayuntamiento haberse llenado en la tramitación de dicho expediente tolos los requisitos quo prescribe la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado en razón á haberse justificado do la manera más clara y terminante qucla tíncaen cuestión ha sido totalmente destruida y abandouada por consecuencia de la pasada guerra, y haberla empezado á recotín-truir; el Excmo. Sr. Gobernador Goncral de conformidad con lo propuesto por la Dirección General ha tenido 4 bien conceder la gracia que solicitó el interesado con arreglo al artículo l.° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877.
Lo quo de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Setiembre do 1879.—Oleyza.
En el expediente promovido por don José M.53 Perez Saracho, so'icitando exención de contribuciones por cinco años para su potrero «Montaña,» ubicado en la jurisdicción de Colon; resultando que de lo informado y opinado por el Ayuntamiento de aquel punto dicha finca fué destruida totalmente por la guerra y que su dueño la ha empezado á reconstruir, con lo cual se han llenado los requisitos que exijen las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado, para optar á los beneficios que concede el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo pro-pues'o por la Dirección General, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada con arreglo á dicho artículo, empezando á contarse el término desdo el í. ° de Julio de 1878 para que termine en 30 de Junio de 1883.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gace'a Oficial para general conocimiento!1
Habana, 19 de Setiembre de 1879. —Oleyza.
Xnspecc on Ocn-ral f>c Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el dia 18 del que cursa con objeto de contratar el sumraistro do las raciones necosarias para los Operarios de Obras Públicas de esta Provincia <’0800 la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, he resuelto repetir el acto, señalando el dia dos del próx’mo mes do Octubre para ' ue tenga lugar á las dos de la tarde en el edificio que ocupa esta Inspección General (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se publicó en la Gaceta del dia 28 de Avosto próximo pasado.
Lo que se haco público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Inspector geueral interino, Francisco Quiñones.
Orienacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
H
b endose acordado la suspensión déla subasta del vapor «San Antonio» hasta nueva órden, queda sin efecto el anuncio inserto en la Gaceta de este dia que trata del particular.
Habana, 24 de Setiembre de. 1879.—Joa quin Marassi.
SEGUNDA SECCION.
Adm nistracion Económica de la Provincia.
Negociedo de Esclavos.
Cor. esta fecha he dispuesto que desde ti dia-ocho del presento quedo abierto el cobro del Impuesto sobro capitación de esclavos correspondiente al primer semestre del tflo actual y por el lérmino d» un mes á contar desde dicha fecha el quo trascurrido so procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo queso anuncia al público para gonoral conocimiento en la inteligencia do quo la recaudación do dicho impuesto so halla establecida on la callo do las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio será nulo todo recibo satisfecho fuera de la reeaudaeior,
Rabana 5 de Setiembre do 1879.—El Jofo Económico, Primo Ortega.
Negociado do Alcances.
Los Sres. D. Miguel Manfrodi, D. Joaquín Gal-vez y D. Domingo Olaris, por sí ó por persona quo legítimamente leí represento, so servirán presentarse en esta Administración y Negociado antedicho á enterarse de un asunto quo les concierno, y de no' verificarlo en el término de diez dhs que at efecto se lea señala, so les irrogarán los perjuicios á que ’Lúioro lugar.	.	’
Habana 17 de Setiembre do 1879. -El Jofo Económico, Primo Ortega,
Excmo. Ayuntamiento,
Ilabien 1° acudido varios dependientes de esti-blectmieutos de comercio, soicitaodo queso cumpla lo mandado, con respecto al cierro en loa dirá festivos de los establecimientos no considerados como do primera necesidad, y estando prohibida la venta on aquellos por el articulo 39 de las Ordenanzas Municipales, be resuelto con fecha de hoy, recordar el exacto cumplimiento do dicha prohibición, en con-copto de que los establecimientos quo quedarán excep-
t~v Tj	"y”-,	I .’y'.’	,	7 y. .......i 7	7~	;	*“ »»uiuu <» tuados do isa medida y como esclarecimiento délos
Dou Bernardo do la Fuente, interinamente y á'bien couccdenc cuarenta y cinco días do próro- extremos que atr.za el reforido artículo 3o son: Bo-