GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Domingo 26 de OGtubre de L879.-San Evaristo papa y mártir—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO fflEBME U ISLA BE CUBA-
Sección de Política.—Personal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Eterno. Sr. Gobernador General, me he hecho cargo del despacho ordinario del Gobierno General de esta Isla desde esta fecha v durante su ausencia de esta Capital.
‘ Habana 25 de Octubre de 1879.
Emilio Calleja.
EXPOSICION.
Excmo. Señor:
Redúcese en último resúmen Ingestión económica en un país, á procurar el dinero necesario para pagar las obligaciones y los servicios públicos del mismo: de modo que aquella gestión tiene un objeto final que es el pago, al cual se llega principal y prácticamente por medio del impuesto; es decir, pidiendo el Estado á todos los ciudadanos una parte alícuota y proporcionada de sus haberes.
A su vez esta petición consta de dos partes: la primera, más científica, más esencialmente económica, comprende el sistema de imposición que se adopta y que debe ser adecuado á los tiempos y á los países; Ja segunda, más material y más empírica ge reduco á la simple recaudación del producto de los impuestos, una vez por la ley establecidos. Bajo el punto de vista amplio y filosófico, puede ser esta segunda parte minos importante que la primera, y de seguro es mucho menor la ocasión de lucimiento que ofrece al hombre de estudio: pero en cambio, siendo precisamente la que se ocupa del momento más difícil en el proceso del impuesto, ó sea de aquel en que el Fisco llega á exijir materialmente el dinero, es también la que más ásperos roza-
no al que sería mejor en sí mismo, sino al que pueda en aquel momento dado, romperlas malas tradiciones, destruirlos hábitos y cortar más redondamente los vicios adquiridos.
I
Si pues, V. E. convencido de la utilidad de lo propuesto, se sirve aprobar la Instrucción que se acompaña, debeá la vez servirse designar el medio de recaudación, que haya de establecerse en el presente año eoonó-
Así por unanimidad propusieron hacerlo mico, y al efecto podrá V. E. prestar su los Jefes de esta Dirección, después de lar- superior aprobación al adjunto proyecto de ga depuración del resultado obtenido por Decreto.
las varias formas de recaudación usadas en	Habana 22 de Octubre de 1879.
la Isla; y declararon que siendo forzoso el	El Director General de Jiscienda,
cambio, en la actualidad el medio de cobranza que más podía remediar los males reconocidos y dar á la Administración y al piibli-co más garantías de moralidad, era el de nombrar recaudadores generales por licitación, subastando, no el tributo, sino solo la cobranza bajo bien meditadas condiciones v con sujeción á una Instrucción clara y rigorosa.
Y la Dirección, inspirándose en el espíritu de los Jefes, optó por el medio que se le indicaba y acordó proponerlo á V. E. redactando arefecto la Instrucción y Pliego
Lope Gishert. DECRETO.
Tomando en consideración las razo-Direccion General de á bien resolver lo
nes expuestas por la Hacienda, he tenido
si-
guiente:
Artículo 1° Se aprueba la ((Instrucción para la cobranza de la contribución directa,» que ha formado la Dirección General de Hacienda, y que se publica á continuación.
Art. 29 En cumplimiento de lo disde condiciones que acompaña, y en los cua- j puesto en el artículo l9 déla misma Instruc-les lia aspirado á definir claramente, todas cion, se determina que en el presente año
las obligaciones de la Administración
y.
de
económico, la cobranza de la contribución
los Recaudadores, á regularizar el procedí- directa y de sus atrasos se baga por medio de miento de recaudación y á concretar las re-1 recaudadores nombrados á consecuencia de laciones entre el contribuyente y el recau-; pública licitación, cuya base será el premio dador y entre esto y la Administración, de cobranza con sujeción al pliego de conde modo, que hasta donde en lo hu-; diciones, que también á continuación se mano cabe, ni pueda haber abuso del recau- publica.
dador contra el contribuyente, ni pueda este resistir, ni eludir el justo pago de su cuota, ni quede á la maledicencia asidero para lanzar contra nadie ciertos tristísimos cargos, que si alguna rara vez son ciertos, se escapan á la investigación mas sutil; y que aun siendo falsos, como lo son casi siempre, lastiman el sentido moral del pueblo, y hacen mella en el ánimo de los espíritus faltos de discernimiento, que no saben desnudar al mal de las exajeraciones de la murinui’acion, ni graduar filosóficamente su alcance, dadas las inevitables imperfecciones de todo lo humano.
La pública licitación ante una Junta tan respetable, como la que la Dirección propone á Y. E., ha de matar hasta la sospecha en el espíritu da los mas desconfiados; porque no cabe en el clarísimo proce
miento» produce entro lo» gobernantes y los (Um-nto- „ establece y con el pliego de gobernados, y la que mas quejas suscita de|_i_-^ _____________________„i
éstos contra aquellos; dando ancho campo al administrador amante sus minuciosos deberes, para descender desde la region serena de los principios y de los proyectos generales, al terreno siempre irregular y escabroso, en donde aquellas quejas se producen y aquellos rozamientos se verifican.
La recaudación de los tributos se puede hacer por varios procedimientos, todos ellos en todas partes ensayados: ó se cobran directamente por la misma Administración; ó nombra ésta recaudadores, es-cojiéndolos entre las personas que j uzga más idóneas; ó se encomienda á los Ayuntamientos la cobranza por cuenta del Erario; ó se concierta con ellos la Hacienda por un tanto alzado; ó se subasta solamente la recaudación, encargándola bajo ciertas condiciones al que mejor partido haga; ó por último se arriendan el tributo y su cobranza, asegurando en pública licitación ó en otra forma una cantidad fija para el Tesoro.
De todas estas formas de recaudación, la última es la peor y la primera es la mejor; y sin embargo en muchas ocasiones no se puede establecer ésta y en algunas se vé la Administración forzada á recurrir á aquella. Entre ellas dos como extremos, se encuentran todas las demás como medios; y siempre que circunstancias cualesquiera no permitan recurrir á la recaudación directa, debe la Administración, ponderando bien aquellas circunstancias, elegir la forma más adecuada á ellas.
Porque á la verdad en todos los países acontece que al cabo de cierto tiempo la forma de recaudación, que pareció más aceptable y que se planteó con más esmero, llega, poco á poco, por un lado á fatigar á los contribuyentes, y por otro á malearse y corromperse en sí misma: porque desgraciadamente todo sistema de cobranza, comenzando en su parte central y superior por hallarse confiado á unas cuantas personas siempre dignas y animadas de rectos fines, termina forzosamente en una multitud de agentes inferiores, entre los cuales no puede evitarse, quedos haya muy imperfectos y 'l'ie no tengan toda la discreción y todo el tacto y toda la prudente habilidad necesa-ri* para hacer tolerable al contribuyente moroso el procedimiento ejecutivo, que entabla contra él; ó para resistir á las seduc-ciones del mismo contribuyente; ó para no cometer otros abusos, ya en perjuicio del particular, ya en deservicio de la Administración; abusos «pie crecen durante épocas anormales y se convierten en hábitos al amparo de la turbación do los tiempos, aún á pesar del celo de los Administradores.
-'fT Cuando á tal, situación se llega, y ha mdo común llegar á ella en muchas otras partes, no tiene más remedio el hombre
sujeta, posibilidad alen el nombramiento
porlomUmo|condicÍone8é.yp,e ^	de Suna de parcialidad
1 L I de los recaudadores, que es uno de los puntos mas delicados.
Y respecto á la forma de la cobranza, Y. E. verá en la Instrucción, que, cumpliéndose lo que en ella se ordena, no es posible que el recaudador reparta recibos falsos, ni que retenga en su poder cantidades, ni que la cuenta de recaudación carezca de la claridad y de la exactitud, que son sus condiciones esenciales.
El pago de la contribución debe hacerse por el contribuyente dentro de un plazo dado, acudiendo á la Oficina recaudadora, en donde los recibos se conservarán unidos á sus talones en los Libros, cortándose á presencia del interesado en el momento del pago, único medio posible de evitar la sustitución del recibo legítimo por otro que lio lo sea.
El contribuyente debe enterarse de ello y cerciorarse de que paga bien: si no lo hace, después de darle esta facilidad, culpa será ya suya y no de la Administración.
Si el contribuyente deja pasar el plazo señalado sin acudir á pagar, Incurre por el hecho mismo en un recargo del 2 p.g, y entonces el recaudador vá á cobrar á domicilio, llevando los recibos que ya no hay mas remedio que separar do sus talones. Ese 2 p.g es la compensación del mayor gasto que produce la recaudación, á la vez que el castigo de la morosidad del deudor.
Art. 39 La subasta se verificará en la Habana y en las demás capitales de provincia el 20 de Noviembre á las 12 en punto del dia, ante las Juntas que establecen las condiciones 2* y 3* del pliego.
Art. 4? La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Gobernador General,
Ramón Planeo.
TARA LA COBRANZA DE LA CONTRIBUCION DIRECTA.
CAPITULO PRIMERO.
Preliminares.
Artículo 1.® La recaudación de las contribuciones puede hacerse ó directamente por la Administración, ó por medio de recaudadores.
El Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, determinará en cada año y para cada tributo la forma que haya de adoptarse, dadas las circunstancias.
Art. 2.° Podrá invitarse á los Ayuntamientos á encabezarse por un tanto alzado para satisfacer un tributo correspondiente á su jurisdicción.
Art. 3.° En el caso de disponerse la recaudación por subasta, durante el tiempo necesario para realizarlo, y cuando después de realizada, no hubiese remate, se verificará la cobranza directamente por la Administración.
Art. 4.° Cuando la cobranza se haga por Administración directa, no se nombrarán para la de atrasos recaudadores especiales, sino que la Administración enviará sus avisos y hará los apremios por medio de Ejecutores, que ella misma nombrará.
CAPITULO SEGUNDO.
Reglas para la recaudación por Administración.
Artículo 59 La recaudación directa por Administración se hará, en las capitales de provincia y sus jurisdicciones respectivas, en la oficina de la Administración Económica, por medio de una Sección espe-¡cialque se llamará Sección de recaudación,
Si todavía esteno paga, ya entoncesj cuyos empleados nombrará el Director Ge-comienza en su contra el procedimiento de|neral, á propuesta del Jefe Económico, c >n apremio; y como aquí es en donde los abusos cargo al tanto por ciento de premio de copueden ser mayores, se lia procurado tomar branza: estos empleados se considerarán todas las precauciones necesarias para evi- fuera de plantilla.
tarlo.	El Jefe de esta Sección deberá prestar
De modo que el contribuyente tiene en una fianza en oro de seis mil pesos en la i la Instrucción trazado de antemano y con j Habana, cuatro mil pesos en Matanzas,! toda fijeza el camino.que ha de recorrer: se | tres mil pesos en Santiago de Cuba y dos se le dá un plazo, que siempre es de muchos mil pesos en Pinar del Rio, Santa Clara y dias, para acudir á pagar á las Oficinas: üt»-«..™™» pasado ese plazo, ya sabe que pagará en su
•enante de lo bueno y de lo recto, que cam war animosamente de sistema y > recurrir
M
casa con el 2 p.g de recargo; y si aun asi no paga, se somete á ser embargado y apremiado, pero con la intervención de su Alcalde, que es la mayor garantía que puede dársele contra cualquier engaño ó atropello.
Ha creido conveniente, el Director que suscribe, entrar aquí en estos detalles pqra llamar la atención de Y. E. sobre ellos, presentando á Y. E. un resúmen del procedimiento que se establece; y del mismo modo hallará Y. E. tomadas fáciles, necesarias y suficientes precauciones para defender los derechos de la Hacienda y para sujetar á los recaudadores, á las oficinas subalternas y á las Administraciones Económicas, de modo que, cumpliendo la Dirección su deber de vigilancia para que todos sus subalternos llenen los suyos, se evitarán real y positivamente los males que todos anhelamos destruir.
Puerto-Príncipe.
Art. G9 La Sección de recaudación conservará los recibos en sus libros talonarios é irá cortándolos solamente á medida que los contribuyentes se presenten á pagar y siempre á la vista del interesado; llevará los libros que establece el capítulo 79,, é ingresará diariamente en Tesorería el producto de la recaudación, acompañando á la nota de ingreso una relación nominal por conceptos de los recibos cobrados en el dia y una liquidación también por conceptos de todo lo cobrado hasta la fecha.
Art. 7 9 El Administrador y el Contador todos los sábados cerrarán la oficina de recaudación una hora antes de lo ordi-1 nario; irán personalmente á la misma oficina; revisarán los libidos confrontando es-, crupulosamente los talonarios, cortarán en ellos las cuentas y pondrán al pié del córte i certificación que acredite el resultado del, exámen.	i
Art. 89 El Jefe Económico dará parte ; á la Dirección diariamente de la recaudación verificada y por el primer correo des-■ pues de los sábados, remitirá eópia certifi-j cada por el Contador délas liquidaciones ! practicadas con arreglo al artículo precedente.
Art. 99 Terminado el plazo que en cada trimestre se dá para que los contribuyentes paguen sin recargo alguno en la Sección recaudadora, la misma Sección en los siete primeros dias siguientes al último del plazo, formará la cuenta de todo lo recaudado hasta entonces, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro. El Jefe Económico por medio del Contador examinará y censurará dicha cuenta, en el plazo de diez dias, remitiéndola á la Dirección General.
Art. 10. Terminado un trimestre, la Sección practicará en los siete primeros dias del siguiente una liquidación general del citado período, presentándola con sus justificantes al Jefe Económico, el cual, por medio del Contador, la examinará y censurará, remitiéndola á la Dirección en el plazo de diez dias.
A esta liquidación acompañará una relación nominal por conceptos de los recibos pendientes de cobro.
Art. 11. En las jurisdicciones délas Administraciones subalternas y délas Colecturías, la cobranza se hará por el respectivo Administrador ó Colector en cada uno de los Ayuntamientos que comprenda.
Él Administrador ó Colector hará al Jefe Económico propuesta justificada de los auxiliares que necesite para realizar la cobranza; y el Jefe Económico trasmitirá la propuesta á la Dirección General, que fijará el número y hará los nombramientos con cargo al tanto por ciento de recaudación y fuera de plantilla.
Art. 12. El Administrador ó Colector llevará los libros que estab'ece el capítulo 79, dará todos le s dias por el correó al Director General parte de la recaudación obtenida; y el Sábado hará ingreso en la Tesorería de Provincia de todo lo recaudado en la semana, presentando una liquidación de lo recaudado, justificada con relaciones nominales por conceptos de los recibos cobrados. Donde la dificultad de las comunica ciones no permita esta fija periodicidad en las entregas, la Dirección, á propuesta del Jefe Económico, resolverá lo necesario para el buen servicio y para la seguridad de los caudales.
' Art. 13. El Jefe Económico remitirá seguidamente á la Dirección General una copia de la mencionada liquidación certificada por el Contador.
Art. 14. Terminado el plazo, que en cada trimestre se fija para que los contribuyentes paguen sin recargo alguno, el Administrador ó Colector formará en los siete primeros dias siguientes al último del plazo la cuenta de todo lo recaudado hasta entón-ees, á la cual acompañará listas nominales de todos los recibos pendientes de cobro, y la remitirá al Jefe Económico. Este, por medio del Contador, examinará y censurará dicha cuenta, remitiendo una copia á la Dirección General de Hacienda en el plazo de diez dias y conservando en su poder la original con sus justificantes.
Art. 15. Concluido un trimestre, el Administrador ó Colector en los siete primeros dias del siguiente practicará la liquidación general del citado período, presentándola con sus justificantes á la Administración Económica. A esta liquidación acompañará una relación nominal por conceptos de los recibos pendientes de cobro. La Administración Económica examinará y censurará dichas liquidaciones.
Art. 16. Cuando la Administración Económica haya recibido las cuentas trimestrales de todas las Administraciones subalternas y Colecturías de su provincia, las resumirá en el plazo de veinte dias, formando una cuenta general del bimestre, que remitirá á la Dirección General con todos sus justificantes originales en pliegas certificados.
Art. 17. Todas las cuentas que las Administraciones Económicas remitan á la Dirección General, pasarán á la Sección de Contribuciones de la misma, cuyo Jefe dará cuenta indeieetibleinente al Director á los cinco dias de recibida cada una.
En la misma Sección se llevará una contabilidad auxiliar de recaudación á cada provincia.
Cuandt
go una comarca
CAPITULO TERCERO.
Reglas para la recaudación por medio de recaudadores.
Art. 18. La recaudación por me lio de recaudadores se hará siempre prévia licitación, cuya base será el tanto por ciento fijado como premio de recaudación. Este tanto por ciento se fijará en el pliego de condiciones.
Todo Recaudador habrá de prestar la fianza que se fije, y el rematante, en el hecho de aceptar Ja adjudicación, se somete á
las condiciones del pliego y á las reglas prescritas en esta Instrucción.
Art. 19. La subasta se anunciará por un plazo que no bajará de veinte dias ni excederá de treinta, y se verificará con las formalidades que prescriba la órden de convocatoria.
Art. 20. El Recaudador nombrado recibirá del Jefe Económico con las debidas formalidades los libros talonarios de recibos, que deberá conservar cuidadosamente y llevará una contabilidad rigurosa en los libros que prescribe el capítulo 7?
el Recaudador tenga á su car-ó una provincia, centralizará semanalmente en la oficina de la capital y con la misma especificación, las cuentas de la cobranza de toda la comarca ó provincia.
Art. 21. El Recaudador podrá en cualquier dia ingresar, ya en las Administraciones subalternas y Colecturías de su demarcación, ya en la Tesorería de la Provincia, cualesquiera cantidades á cuenta de la recaudación de la semana; ingresará también siempre que el Jefe Económico se lo ordene, y todos los lunes se presentará en la Administración Económica con la liquidación de la semana precedente y hará ingreso en Tesorería do todo lo recaudado, ya entregando dinero en efectivo, ya presentando las cartas de pago de los ingresos hechos por cuenta de la misma semana.
A la liquidación semanal acompañará como justificantes las de las demás Administraciones subalternas y Colecturías de la Provincia, visadas por los Administradores ó Colectores respectivos, con relaciones nominales por conceptos de los recibos cobrados. El Jefe Económico remitirá por el primer correo una cópia de dicha liquidación, expedida por el Contador m n su Visto Bueno.
El recaudador, al hacer las entregas, se quedará con el tanto de premio que le corresponda, datándose de él en la cuenta correspondiente.
Art. 22. En los dias 15 y 30 de cada mes, el Jefe Económico y el Contador, después de recibido el dinero en Tesorería, pasarán personalmente-con los auxiliares necesarios, á la oficina del Recaudador, y revisarán la contabilidad, cortando la cuenta en todos los libros y cerciorándose minuciosamente de la exactitud de todos los asientos y de la liquidación presentada por el Recaudador: hecho lo cual, certificará el Contador al pié del córte con el Vto. Bno. del Jefe Económico.
Art. 23. En los mismos diás el Administrador subalterno ó Colector en su respectiva jurisdicción, visitará los libros que allí lleve el Recaudador y hará en ellos el corte, certificando al pié con el Contador si lo hubiere, y dando parte al Jefe Económico.
Art. 24. El Jefe Económico dará á la Dirección General parte por telégrafo, todos los bines, de haberse verificado el ingreso de lo recaudado en la semana inmediata anterior; y en los dias 15 y 30, de haberse practicado la visita y córte de cuenta prescrita en el artículo precedente, remitiendo al mismo Centx*o una certificación de la liquidación quincenal, expedida por el Contador con su Yto. Bno.
Art. 25. Terminado el plazo que en cada trimestre se fija para que los contribuyentes paguen sin recargo alguno, el Recaudador formará en los siete primeros dias siguientes al último del plazo, la cuenta de todo lo recaudado hasta entonces, á la cual acompañará listas nomina’es de todos los recibos pendientes de cobro, y la remitirá al Jefe Económico. Este, por medio del Contador, examinará y censurai’á dicha cuenta, remitiendo una cópia á la Dirección General en el plazo de diez (lias y conservando en su poder la oiúginal con sus justificantes.
Art. 26. Concluido un trimestre, el Recaudador en los siete primeros dias del primer mes del siguiente, presentará la liquidación general del citado período; y la Administración Económica, dando desde luego á la Dirección General, parte por telégrafo de la presentación en el mismo dia en que se verifique, revisará la liquidación en el término de diez dias.
Si la encuentra conforme, la remitirá á la Dirección General con su aprobación, y, caso contrario, procedei’á á las rectificaciones necesarias, de acuerdo con el Recaudador y dando de ello aviso á la Dirección.
A esta liquidación acompañará una relación nominal por conceptos de los recibos pendientes de cobro.
CAPITULO CUARTO.
/
Reglas para la recaudación por medio de los Ayuntamientos.
Art. 27. Los Ayuntamientos pueden solicitar encabezarse por la contribución directa de su jurisdicción, mediante una can-, tidad anual alzada que concertarán con la Dirección General de Hacienda con la aprobación del Gobernador General.