——■
Octava. 'Después de haber permanecido el Recaudador en los distintos términos municipales el tiempo que señale el Iltre. Ayuntamiento, estableceré su oficina en la cabecera como centro de liquidación.
Novena. El Iltre. Ayuntamiento abonará al Recaudador el tanto por ciento que se estipule en el acto de la subasta, el cual se deducirá de cada entrega qne haga.
Décima. El Recaudador no pr drá entrar en el ejercicio de sus funciones, hasta tanto que haya prestado la fitnza, la cual deberá otorgar por escritura pública dentro do los cinco dias siguientes al de su nombramiento; uniéndose el testimonio a' expediente del caso.
Nota adicional. Será de cuenta del Rema tador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente do dársele posesión.
Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio «Lid de gallos» de esto Término Municipal, el Ayuntamiento en su sesión ordinaria de antes de ayer acordó sacarlo á pública licitación con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, fijando para el acto do la subasta el 28 del presente mes on la Casa Consistorial y ante una Comisión del mismo. Y do orden del Sr. Alcalde Presidente extiendo la presento bolola para su inserción cnla Gaceta oficial do la tlabana.
Corralillo 9 do Noviembro do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
nrrimr in¡n
dicicnes que en este pliego se estipulan, hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicado al nuevo rematador.
9.	*° Para garantir el cumplimiento do obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con igual suma dol importo del remate ó sean 100 pesos oro que depositará en la Caja del Municipio, cuya suma le será devuelta al vencimiento do su compromiso, si no resultare responsabilidad de parto del mismo.
10.	p Celebrado el remate, no habí á lugar á lugar á rebajo del precio convenido, ni á indemnización, ni altei ación alguno, sea cualquiera la causa que lo motivo y que no esté en manos dol Ayuntamiento evitar.
11.55 Será por cuenta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente que debe usar-so en el expediento del remato y además el valor de los anuncios on ol Boletin Oficial y Gaceta do la Ha baña.
Limonar, Junio 19 de 1879.—Florencio Tapia.— Francisco Cartaya.—José Hornundez do la Cruz.
Es copia de su original que obra en el expedien te respectivo.
Limonar 7 do Noviembro do 1879.—El Secreta rio, José Ma'ilde Gonzalez.—Vto. fino.—El Alcalde Presidente, José R. Rodríguez.
Pllogo de condiciones con arreglo al cual so ha de
subastar el arbitrio «Lid de gallos» dol Término
Municipal do Ceja do Pablo en ol corriento alio
oconómico do 1879 á 1880.
Artículo 1q Esto Arbitrio consiste en dos peso oro que debe abonar por oada peloa el qne gane y cu oaso de tabla los contendientes de por mitad, y también en los derechas do entrada y do csiento quo no excederá do un cuarto do peso on plata por oada ur.o.
Art. 2q El rematador cobrará esto arbitrio únicamente en la Valla de osla cabecera.
Art, 39 El rematador puodo nombrar «gontes do su confianza para la cobranza y subarrendar ol todo ó parto dol arbitrio, poro siompro bajo la responsabilidad del mismo rematador y con el requisito do que las cartas ó contratos do subarrendamientos para sor valederas han do llevar ol visto bueno del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento.
Art. 49 La duración de oste contrato soiá por el término do un alio oontado desdo 1q do Julio de 1879 á 30 de Junio de 1880; pero si á fin do ufio no so lograro nuevo remato continuará ol rematador administrando el arbitrio por cuento del Municipio hasta la subasta siguiento con ol mismo precio y oondioiones de esto pliego.
Art. 59 Las proposiciones so prosontarán por escrito y en pliego cerrado ol día designado á las doce de su mañana: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pojas verbales outro sus autores por espacio de quinco minutos.
Art. 69 No so admitirán proposiciones do los empleados del Municipio: tampoco las que so soparen de las condiciones do esto pliego, lis quo bajen de clon pesos oro, ni las quo se presenten sin vontr acompañadas üe la carta de pago que acredite haber depositado en !a oaja Municipal la cantidad do ocho posos cincuenta centavos ero.
Art. 79 Concluido ol romalo so devolverá su depósito á cada Imitador, dejando solo on caja el do aquel que rosulte agraciado para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 89 El romatador ostá obligado á depositar como fianza on la caja Mnnioipal la sexta parte del remate en efectivo: tambion lo ostá á reponer dentro del término de ocho días la cantidad do que se haya heoho uso por falta de cumplimiento á fin do que ol deposito esté siempre íntegro.
Art. 9* Sólo során permitidas las polcas en la Valla de esta oabaoora, y en los días designados por el Gobierno Superior.
Art. 10 Eos ingrosos so liarán por trimestres adelantados, verificándose ol del primor semestre cuando so notifique al rematador la aprobación su-perior del remate, on cuya fseba ompezará á surtir
Acordado por oste Ayuntamiento en sesión or diñaría celebrada el dia24do Octubre út'imo, sacar nuevamente á remato ol aibitrio Marca do cari unjos señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para quo ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inseita do orden del Sr. Alcalde Presidente expido e! presento para su publicación en el «Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la.Habana.—Limonar, Noviembro 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde G onza’ez,
por
Pliego de condiciones para el remate do los productos y arbitrios Marca de carruajes en ol año oconómico de 1879 á 1880.
1.	a La subasta será por un año que empezará á contarse desde el 1.® do Julio de 1879 á 30 de Junio do 1880.
2.	85 Para ser postor so necesita depositar en la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro ó en su defecto presentará carta de abono do persona do arraigo á satisfaeion de la Corporación.
3.81 Los licitadoros piesontarán sus ofertas on pliegos cerrado-i al Sr. Presidente en ol acto do la subasta quo tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia que se señale, no admitiéndose laque baje do 480 posófl oro y la misma adjudicará el remate á favor del que resulte hacer la mas ventajosa á los fondos municipales y solo en ol caso de presentarse dos ó mas j roposicipnes iguales so admitirán pujas á la llana por ospacio de cinco m'nutos.
4.	83 El prec o á quo asciendo se abonará trimestres adelantados en oro.
5.	85 El rematador prestará la correspondiente fianza personal á satisfacción del Municipio, sin perjuicio de quedar los cincuenta pesos oro que se exije para ser postor, en depósito basta el vencimiento del compromiso.
6.53 Será por cuenta dol rematador el reintegro del papel sodado correspondiente que debe usarse en el expediento do! remate y además el valor de los anunc os en ol Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
7. ~ Las cuotas que ol rematador debe cobrar en oro sen las siguientes:
Por tílburl, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular ó de a'quiler
dodos ruedas........................$ lo oro.
Por cada carrola dol pueblo ó del campo do
las uo ooeptuadasy tiradas por buoyos 25 id. Por carretones tirados por mulos ó caballos 15 id.
Por carretones do mano.................. 8 id.
Por carretillas de id................... 4 id.
6? Será de cuenta del rematador el importe del papel sobado que so invii rta en la subasto, los oostos de los anuncios en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquiera otro que se orijiuo hasta o¡ momento do tomar posesión del remate.
7a En ol caso do quo por causas agenas á la voluntad do la Corporación, cuando cumpla el término do esto remato, no pudiese oportunamente ha-cerso el nuevo correspondiente al otro año, ol rematador continuará ha^ta que so presento el quo deba sustituirlo, sin quo exceda el tiempo do seis meses.
8¡¡, . El Ayuntamiento no garantiza al icmala dor ningún perjuicio, sea de la clase que fuere, ó t or hechos quo no estén en las atribuciones do la Corporación poder evitar.—Limonar y Setiembres 13 de 1879.—José Hernández do la Cruz —Florencio Tapia.—Francisco Cartaya.
Es copia do su original que obra en ol expediente respectivo—Limonar, Noviembre 3 do 1879. —José Matilde González.— -V9 B9—El4Alcaldo Presi dente, J. R. Rodríguez.
QUISTA SECCION.
Avsoa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acotdado por el Iltre. Ayuntamiento en sesión del dia de hoy sacar á remato el servicio «Limpieza Pública» do esta Ctu lad y sus barrios extra-ríos, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho do la mañana del dia doce do Diciembre próximo en la Sala Capitular ante la Corporaoion ó Comisión nombrada al efecto y con extricta sujeccion al pliego do condiciones quo á continuación fe inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 do 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez, Miohura.
sus efectos este contrato sin que on ningún tiempo ni por ningún motivo puodu tenor lugar su rescisión.
Art. 11 Será de cuenta del romatador el reintegro del papel sollado correspondiente desde el pliego de proposición hasta ol deoroto do archivar el oxpediente; así oomo también ol abono do la inserción del presonte pliego on Jol Bo'etin Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana, derechos do escritura y demás gastos quo so ocasion an.
Corralillo Noviembre 8 do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
w etv » UVJ Vi
Tdriblen quedan exceptuados do pagar la s carretas destinadas á ebras públicas, las
Ayuntamiento de Giuimacaro,
Presidencia.
Acordado’por este Ayuntamiento on sesión ordinaria oolebrada oste dia, saoar á remato el arbitrio denominado ‘-Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ooh o do la mañana del dia 28 dol mes qne rige, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efocto la subasta con estriota sujeoion al pliego do condicionos que A continuación se inserta, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presento para su publicación en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial do la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre do 1879.—El Socrotario, José Matilde Gonialez.
Pliego do condiciones que forma la soccion administrativa de fondos, bsjo las cuales romata esto
Ajuntamiento el arbitrio municipal, denominado Corral do Concejo, para ol año económico do
1-879 á 80.
1.	p El remato será por término do un año quo empezará á oontarso desdo 19 do J ulio do 1879 á 30 do J linio de 1880.
2.	p No so admitirá postura que bajo de 100 p«sos oro, por sor ol tipo quo so fija para la subasta
3.	88 Los lioitadores presenta) an sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente, acompañadas del dooumonto quo acredito babor depositado en la Caja del Municipio 25 pesos oro y on su defecto carta do abono do poisona idónea.
4.88	El rematador deberá construir á SU3 cs-pensas un corral perfectamente oorrado para ol depósito do los animales, tediándolo uua parto á fin de que disfruten do sombra y so abriguen de la lluvia; formará un tai.que capaz do contener el agua necesaria para ol consumo de los animales, cuidando do que o->tó siempre limpio, procurando ol mejor aseo del corral, y por último llovará el establecimiento con sujeción á los troce artículos del Reglamento del Ramo, mandado observar por ol Gobierno Gene-cal de la Isla, cuyo Reglamento so registra en el Batido de Gobernación.
5.88	La recaudación do los dorochos quo desig-1)6 el expresado Reglamento, será de cuenta y cargo dei rematador, como también el mantenimiento y forraje necesario para los animales dol depósito, pues el importe dol,,/emate se entiendo líquido-para el •Ayuntamiento sin dcscuonto alguno.
6.80 El abono del importo del remato so verificara con puntualidad, por mesadas adelantadas, sin perjuicio de los efectos do la fianza quo prestará el rematador á satisfacción del Ayuntamiento.
7.88	La Corporación adjudicará el remato a Lvor dol que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propios y sólo en el caso do quo resulten do« pro Posiciones iguales se admitirán ontro sus autores Pojas á la llana por quince minutos.
8. * Si cumpliuo el año, por ol cual so remata este servicio, no se hubiora podido verificar la nueve subaste, sean cuales fueren las causas que lo irn-Jodan, el rumatador continuará bajo las mismas con-
Estas cuotas las percibi'-á el rematador en el punto dondo radiquon los dueños de los vehículos.
8.	83 Se exceptúan del pago de la marca á las carretas, cartetones, carros ú otros vehículos, que so ocupen on conducir do las fincas á que pertenezcan los frutos quo produzcan y que á su regreso á las mibmas rotorneri con efectos, víveres ú otros artículos, para su exclusivo uso y consumo, y nunca so ontondoiá esta excepción á los que pertenezcan á contratistas ocupados od cualquier clase de tiro ó acarreo do cañas do las finca» azucaroras.
9.	85 Los catrruajes particulares una vez marcados pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción sea de paso ó do viaje.
10.	■-
marca las carretas destinadas á ebras públicas, las ocupadas on la limpieza y las do conducir cadáveres al cementerio.
11.	El rematador dará los recibos con toda claridud y especificación necesaria á evitar dudas y roolamacionos en los cobros quo So hagan.
12.	El Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio quo pueda sufrir el rematador de este aroi-trio, soa cual fuere la causa do los quo recibiere y no estén on las atribuciones y facultades de la Corporación evitaría—Limonar, Setiembre 13 do 1879. —Jofé Hornandcz do la Cruz. — Florencio Tapia. —Francisco Cartaya.
Es copia do su original quo obra agregado al expediento respectivo.—L'monar 3 do Noviembro de 1879.—El Secretario, José Matilde González.— V? B9—El Alcalde Presidente, José R. Rodríguez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 de Ootubro último, sacar nuevainonto á remate ol arbitrio “Lid do gallos” señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriento para que anto la Corporación, on esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego do condicionos quo á continuación so expresa, do órdon dol Sr. Alcalde Prosidente expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembro 3 do 1879. —El Sec-otario, José Matilde González.
Pliego de condicionos que ha de servir para ol remato do los derechos municipales del arbitrio Lid
do gallos, on la valla pública de este ¡.ueblo.
1? El remato será por todo el año económico que empezará on 19 do Julio de 1879 y vencerá en 30 do Junio do 1880 y para hacer proposiciones, es indispensabio ol dopóslto próvlo on las Cajas Municipales, do la cantidad do cineúonta posos oro, ó en su defecto corta do abono do persona do arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2ü El rematador no podrá exigir mas que dos pe sos doce y medio centavos oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento de la depreciación que estos puedan tener ol dia que se verifique el cobro, por cada lid ó pelea, al dueño del gallo ven; odor, por ser de su cuenta lo» otros dos pe os doce y modio centavos oro, hasta formar la cuenta de c uatro pesos veiutieinoo centavos oro, que correspondo á cada una do nquellap, teniendo en cuenta las utilidades que reporta ol rematador con las ontradas en la valla, pór las quo no podrá cob¡ar mas que veinticinco centavos en la propia forma.
3? El precio del 1 cíñate no bajará do 200 pesos en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con ol nnmento quo tenga el dia quo se verifique el pago de las mensualidades correspondientes, que serán adelantadas en los meses do Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio y la do los demá«, á su vencimiento,sin embargo de lo cual, prostaiá fianza personal por valoi del remate, á satisfacion dol Ayuntamiento, sin cuyo requisito no so lo pondrá on posesión del indicado remate.
4? Los licitadores presentaran sus proposiciones en pliegos cerrados, dirijldos al Sr. Presidente y la Corporación adjudicará e' remato al quo resulto hacer proposiciones mas ventajosas en favor do los fondos municipales, adviniendo do quo solo en el caso de piesontaise dos ó mas prO| osiciones iguales, so admitirán pujas a la llana por término do quince minutos.
5! Los dias de poleas ó riñas serán los domingos y dios de dos cruces, quo son los concedidos por el GoLierno Superior en el reglamento de vallas.'
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido de esta C.udad y sus barrios urbanos.»
Primera. F.l mínate do la limpieza pública durará por ol tiompo que trascurra des le el dia ou que el rematador, cumpliendo con lo que previene la cláusula octava, s 1 haga cargo do esta subasta, basta el 30 do Junio do 1883, y para ser licitadcr so necesita acreditar el dopósito en la Caja del Municipio io la cantidad do 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la poblaeioD, calificada por oi Iltre. Ayuntamiento.
Segunda. El conceslonat io qucdaiá obligado á barrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto do esta Ciudad, como de sus barrios extra-ríos, en toda la parto poblada, recogiendo las basuros do ella», las quo saquen los ve oinos al frente de sus casas, así oomo los animales muertos de cualquier claso quo sean, arrojando las primeras, segun indina la Juma do Sanidad y médicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar do la última casa do ella, on terrono que sea capaz, sin cañadas ni aguas o» tuneadas, quemando ó entorrando á buena profundidad los arómales muertos que se arrojen, pudiondo también extraer las basuras de esta Ciudad para fertilizar alguna finca, siompro que so conduzcan on carros apropiados de una manera conveniente á la higiene pública.
Tercero. La limpieza on la forma expresada en el artículo anterior so practicará indefectiblemente un dia por las calles de Esto á Oeste y al siguiente por las de Norte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. C011 ol fin do que esta operación quede diariamente cpncluida con la prontitud necesaria, podrá el rematador comenzarla á las once de la no obo y terminarla á las sois de la mañana en verano y á las siete en inviorno.
Quinta. Para conciliar el buen orden y la eon-vonioncia dol público ol contratista so pondrá de acuerdo con ol Sr. Alcaldo Presidonto del Iltre. Ayuntamiento con ol objeto do quo so publique en ol Boletín Oficial de esta C.udad la forma en quo deben poner los vecinos á las puertas de sus casas las referidas basuras.
Sexta. Las faltas quo cometa el rematador en el desempeño de su cometido, serán penadas de la manora siguionte: Por no arrojar las basuras en los puntos á quo está obligado, 100 pesos.—Por no con ciuir la limpieza á las horas señaladas, 34 posos.— Por cada cuadra ó plaza quo dejo de barrer, 4 pesos. —Por cada dia quo deje sin limpiar la parto de la población quo lo corresponda, 100 pesos, sin perjuicio do que so adopten á su costa las molidas necesarias por ol Sr. Regidor Inspector do la limpieza pública, para subsanar la falto.’
Sétima. No tendrá dorecho el rematador para pedir alteraciones on el contrato, ni indemnización de ningún.género al litro. Ayuntamiento cualquiera que sea el motivo, aun cuando consista en hechos quo puoJa evitar la Corporación.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 posos oro ásatisfacción del Iltre. Aytiu tamiento ó 0n su defecto acciones del Banco Español do la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo de su valor, sin cuyo Indispensable requisito no se le dará pososion del remate.
Novena. Quedará exonto do pagar ol contratista contribución municipal por los carros quo emplee on el set vicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé tiesos carros una forma quo los distinga fáoilmonte do los quo so usan en esta Cmdad, con objeto do evitar dificultado?.
Décima. El remeto se adjudicará al mejor postor con tul quo su proposición esté ajustada á los artículos dol pliego y con arreglo al modelo quo se publica al pié, y si fueran pretontadas dos ó mas proposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entro sus autores por el término de quinco minutos, trascurrido el cual, quedará el remato á favor dol que ofrezca mayores veniajas a! vecindario, prévia la aprobaciou do la superioridad, sin la cual no so puede declararla adjudicación.—E Iltre. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de 750 pesos en oro al mesó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que po soñalo pera el cobro do Jos impuosios y pa gos que haco la Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. K1 romatador continuará prestando el servicio aunquo trascurra ol termino señalado hasta que haya nueve! rematador.
Duodécima. El papel del sello 8o on quo debe formarse el expodionte, será reintegrado por el rematador al notificarle la aprobación del superior, siendo asimismo do su cargo ol pago do los anuncios para la subasta.
Matanzas, Febrero 14 do 1879.—Juan González Acostn.—Aulrós Hurtado de Mendoza.—Antonio Galindez.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino do... enterado del anuncio inserto en ol Bolotin Ofioiul do esta C udad y Gaceta de la Habana, con las condiciones y roqu sitos quo so exijen para adjudicar al mejor postor la limpieza de la Ciudad de Matanzas y sus barrios extia-rlos, ofrece llenar ol oxpresado on la fbrma indicada por la cantidad do... al año y pagadero por mesadas cumplidas.
Matanzas y...
En los autos ejecutivos que sigue el Sr. D Joaquín S. de Limendoux como Curador de los menores hijos de 1). Joaquin Oolson, contra la sucesión y bienes de D. Manuel taiuz, vecino que fué del pueblo de Regla, el tír. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se haga saber á D. Dionisio, D. José Apo-lonio, D? Francisca y Di Manuela Diaz y & D. Antonio de las Nieves FeeJDi Eloisa Marcelina del mismo apellido, casada con D. Andiés Avelino García y Di María de Jesús también del mismo apellido, casada con D. Pablo Perez 6 á quienes sus derechos representen, que en el término de tercero dia después de notificado ocurran & la Notaría del actuario, calle de la División número cuarenta y seis íl otorgar al rematador D. Máteos Inocencio Merlano, la escritura traslativa del dominio ele las casas, calle ele los Cocos números catorce, diez y seis y diez y ocho; Santa Ana número? ciento treinta y uno ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis y ciento sesenta y ocho; un solar, haciendo frente á la calle de Campo--arito; una casa calle de la Mamita cuarenta y tres; otra en la de Bueña-Vista número veinte; otra en la de Santa Rosa veinte y nueve; otra en la de Mamey cincuenta y cinco; y un terreno donde existió una casa en dicha cálle número cincuenta y-nueve; bajo el apercibimiento que de no verificarlo lii otorgará el Juzgado de oficio, así como la de constitución del censo que deben reconocer dichas casas á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 0 de ¡879.—Luis J Marin.	A O 16
A consecuencia del juicio promovido por Di Rosa Madan de la Guardia, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dictado el auto que copiado dice así:—Auto de aprobación.—En la Ciudad de la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. D Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.—Vistos estos autos promovidos por Di Rosa Madan de la Guardia, solicitando esperas de sus acreedores.—Resultando: que el Procura dor D. Wenceslao Galvez á nombre y con poder bástente de la referida Di Ro a Madan y acompañando la memoria-estado de deudas y de bienes preceptuados jror la Ley, y por su escrito del fólio ocho se pre en té á ñora tire de aquella en concurso voluntario, solicitando espe ras de sus acreedores, conten i ios en el estado del fólio cinco.—Resultando: fójas ochenta y cuatro vuelta que convocados á Junte los acreedores, y citados estos en la forma preceptuada en los artículos quinientos ocho y quinientos nueve y con los requisitos del quinientos diez de la Ley de Enjuiciamiento, tuvo efecto aquella en diez y ocho cío Setiembre último segun el acta ael fólio ciento diez y ocho vuelta, en la cual como se llenasen los requisitos' que preceptúa el primero y segundo párrafo del artículo quinientos once de dicha Ley, se dió por c oís tituida aquella en cuyo acto el Ledo. D. Ramón Villa-geliú como apoderado de la concursada según el que en dicho acto presentó, propuso á los acreedores concurrentes, las proposiciones de pago siguientes:—Que se concediera á su reptesentadn dos zafras muertes de su ingenio «Hatuey,» y á la c 'nclusion de estos ó séase desde el año de mil ochocientos ochenta y dos hasta el de la deuda entregaría anualmente la suma de veinte mil pesos en oro, que se aplicarían, primero á los hipotecan :s, después á los escriturarios y por últ'mo á los valistos por órden de fechas, eutregándo c dicha cantidad de veinte mil pesos, de por mitad ea los meses de Abril y Junio de cada año, que ningún crédito devengaría inte-ró« <5 PYPDnBinn Hp \t\. hinntunn, constituida íl favor de los
rria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con advertencia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los pri senten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	, A 11
393CXOS.
Acordado por el Cuerpo Capitular en sesión do ebte dia que se saque nuevamente á romate el arbitrio «Alquiler dol Rastro y sus Corrales» durante el año económico actual, señalando las ocho de la mañana del dia 21 del corriente, para que ante la Municipalidad ó Comisión nombrada tenga efecto la subasta con sujeción ul pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Do órdou del Sr. Acaldo Presidento expido esta para su publicación on la Gaceta Oficial de la Habana.—Matanzas y Noviembre 7 do 1879.—El Secretario.—P. I —Francisco González Mihoura.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de t°nor efecto el remato dol arbitrio «Aiquilerer del Rastro y sus Córrale?» en subasta pública por ol año do 1879 á 1880.
So publicó on la Gaceta do los dias 12, 13 y 14 del corrioote,
rés á excepción de la hipoteca constituida á favor de los menores hijos de la concursada, nombrados D, Julián, D. Agustin y D. Cristóbal de la Guardia, procedente de anticipos de la herencia de su abuela: que la falte de cumplimiento de dicha proposición, quedaría sin efecto y los acreedores se considerarían separados de él, y harían uso de sus derechos y privilegios, continuando los juicios que tuvieran pendientes, ó promoviendo los que tuvieran á bien: y dió por reconocidos y graduados lo? créditos incluidos en lo? estados presentados eou arreglo ul órden en ellos establecidos y con las modificaciones y rectificaciones que resultasen de los documentos exhibidos por los acreedores.—Resultando: que después de leida por el actuario dichas proposiciones á los acreedores, se invitó por elqueprovee á estos puraque tomasen la palabra para contradecirla ó aprobarla y como no hubiese ninguno que la tomase en pró ó en contra, sé procedió á la votación de dicho convenio, votando todos conformes litónos D. Manuel del Cueto y D. José Sellés como apoderado de Vilaró y hermanos que abstuvo de votar, cuyos dos acreedores representaban una cantidad menor de io que excedía el importe de los tres quintos del total do acreedores.—Resultando: que trascurridos los ocho dias designado? por la Ley y sin haberse hecho oposición por los acreedores, se solicitó por la concursada so trajesen los autos á la viste y se dictase la resolución correspondiente.—Considerando: que no habiéndose hecho oposición alguna á las proposiciones de la deudora dentro del término que marca el articulo quinientos catorce, y sí aceptadas por la,mayoría de los acreedores concurrentes al acto de la .Tunta se está en el caso de dictarse auto de aprobación.—Visto lo dispuesto en el citado artículo quinientos catorce de la propia Ley. —Su señoría, por ante mí, el Escribano dijo: que debía aprobar y aprobaba el convenio presentado por D. Ramón Villageliú como apoderado de DI Rosa Madan de la Guardia é inserto en el acta de la Junte, condenando á los acreedores á estar y pasar por su tenor, devolviéndose á estos los documentos comprobantes de crédito presentados por los mismos para los usos convenientes, notificándose este auto á la deudora y acreedores, en la misma forma que lo fué la citación.—Así por este su auto estando en Audiencia pública de este dia.—Lo mandó y firmó su señoría, por ante mí, de que doy fé. —Recaredo Ruiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1879. —Juan H. Vergel	A 15
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En b s autos del concurso de D. Bernardo y DI Josefa de Córdoba y de la Sociedad de B. Córdoba y hermana que cursan eu este mi Juzgado y por ante el presente Escribano; y para atenderá la refacción del ingenio «Jaspe,» situado en la jurisdicción de Sagua la Grande, la de las demás fincas y hacerotros gastos necesarios y urgentes, por providencia del dia de hoy y á petición del depositario de dicho juicio, se ha autorizado un empréstito de veinte mil pesos en oro bajo las bases y condiciones siguientes:—Primera: dicho anticipo se hará por los primeros cuatrocientos bocoyes que lleguen á esta plaza do los que produzca el ingenio «Jaspe» en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y nueve ámil ochocientos ocheñta.—Segunda: el prestamista tomará por vía de interés máximo un medio leal fuerte en oro por cada arroba do azúcar délas que contengan los ya citados cuatrocientos bocoyes, los cuales se depositarán en los almacenes de Regla á la òrde i de quien haga el ade’anto como garantía, procediéndosc á su vente por conducto de dos corredores del número de esta Ciudad, uno nombrado por el prestamista y otro por el depositario, cada vez que se reúnan cien, adjudicándolo al que mejor precio ofreciere.—Tercera: si el prestamista quiere adjudicárselos por el precio de la mayor oferte podrá hacerlo pues se le dá-derecho á ese efecto.—Cuarta: las ventas de los azúcares que se consignen en garantía se hará por remate privado en el Juzgado entre los corredores que se nombren por los deudores, por los Síndicos ó por el depositario si no se hubiese hecho la elección de aquellos y por el que nombre el que resulte prestamista del empréstito.—Y & fin de quo tenga efecto el empréstito de referencia se convoca i á los que quieran hacer proposiciones, las cuales deberán presentar en pliegos cerrados al actuario hasta las doce del dia diez y ocho del corriente mes, pues á las dos de la tarde de ese m s-mo dia se procederá á la apertura de los pliegos á presencia de los que los hayan presentados si concurrieren al.a to para adjudicar el referido empréstito al que exija ménos interés y menor número de bocoyes en garantía. —Habana Noviembre lude 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis. A 15 Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se liaee saber que en los autos de la quiebra de Luna, Sala C Iturralde. se ha dictado la pro-v.dencia del tenor s guíente.—Habana 7 de Noviembre je 1879.—por evacuado el informe del comisario de esta quiebra obrante alfolio ciento veinte y do.? y por hechas las mani testaciones que exprese en viste de las razones que se alegan en al precedente escrito y tomando en consideración la fecha en que ha rido presentado por el indicado comisario el estado de acreedores, se proroga el dia de la celebración de la primera junte para el nombramiento de los tres Síndicos que dispoue el Rea! decreto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho sobre reforma del Códico de Comercio, al dia vuote y siete del corriente en el lugar y hora que designe el comisario, cuidando éste de circularlo á los acreedores y (onvocarlo en el ó.den y forma prevenidos en el artículo mil sesente y tres del Código de Comercio, publíque-se este auto en la Gaceta oficial. Diario de la Marina y Boletin de la Provincia, haciéndose en dichas publicaciones las prevenciones expresadas en el citado escrito,
por estar ajustadas al artículo mil cincuenta y siete del referido Código, librándose el oficio solicitado.—Morales. Alejandro Nuñez.—Y las prevenciones á que se contrae el auto anterior son las siguientes: que nadie podrá hacer pagos ni pntrega de efectos á la sociedad quebrada aino al depositario nombrado, bajo pena de nociuedar descargado de dichos pagos, de las obligaciones que tengan pendientes en favor <!e la masa; y que todas las per sonas en cuyo poder existen pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por note que entregarán al comerciante D. Juan Bances, bajo pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á S de Noviembre de 1879.—Tomas de Morales.—Por mandado do su señoría, Alejandro Nuñez.	A O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de este villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia do los autos del concurso necesario ilei ¡Sr. D. José Manuel Sa-
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrato de este ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, vecino de ésta, de oficio cochero, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado á respouder á los cargos que le resulten en la causa criminal que se le sigue por sustracción del pardo Cayetano Pefialyer, seguro quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites precedentes. -Habana Noviembre trece de 1879.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernnndo Novell. E O 16 Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia de este ciudad y su partido.
Hago sabet: que en e te Juzgado y por anle_ el Escribano jue refrenda, se siguen diligencias de ubin-lestato por el fallecimiento del ultramarino, Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andalucía D. Emilio Albarran y Aguilar, natural de Seberas Provincia de Estremadura, é hijo de D. Gregorio y de D? Emilia, en los quo he dispuesto las segundas convocatorias por término de veinte días, para que se citen y llamen á los que se consideren con dereoho á heredarle, á fin de que comparezcan en legal forma á deducir el que se croan asistidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trinidad d - Duba á (5 de Octubre rte 1879.—Sierra y Gato.—Por su mándalo, Manuel S. Aparicio.	E O 15
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero ó sea Pepe, natural de Canaria?, soltero, de veinte á veinte y tres años de edad y sin domicilio fi o. para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-te Júzga lo por lesiones graves á D. Miguel Denis; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado «ara los trámites que ocurran.—Habana Noviembtc 11 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dcMonserra'e de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Macias, cuyas generales se ignoran, de oficio cochero, para qne dentro del término do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que so lo sigue por estafa á D. Juan Bajae, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Noviembre 12 de Í879.—Aniceto de Palma. — Por su mandado, Fernando Novell.	E O 16
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrato de este ciudad.
Por esta mi primera carta de e ficto y pieg-m, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Duntin Garri lo, natural de Candelaria, vecino de este, casado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Pedro Paíalla Pelaez, natural de Barcelona, soltero y de treinta y cinco años, para que dentro del término de nueve días re pre-euten en el presidio departamental de donde fugaron por medio de escalamiento, á fin de descargarse de la cuma que se le sigue por tal hecho, seguro que si asf lo ha en se les oirá y administre rá justicia y de nó se le rteclura-á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d i .luz-gado para los demás trámites.—Habana Noviembre 13 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 16
Don Lúoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per este mi primer ediclo y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Ferrer, relojero, vecino del solarde Cervantes, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj á I). Julio Z. Tqlmer, cierto y seguro que rio no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel Juzgado, para que con ello? se entiendan los ti limites que ocurran.—Habana Noviembre diez de 1879.—García Ruiz. Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrute de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Atalalí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del termino de nueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de las culpas quo le resultan en la causa criminal que se le signo
por estafa, seguro quo-‘si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del.) uzgado.—Hiibatm Noviembre trece de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 16
Lio. ID. Mariano de Quostida y Correa, Juez do primera instancia accidental del distrito de Jesús Mario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Gutiérrez del Castillo, hijo do i>. José y de doña Agustina, natural de Santander, casado, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe el (ras-lado que se le ha conferido de la acusación fiscal en te causa que se le sigue por amenazas graves, cierto y seguro que si asf lo hiciere le administraré justicia, y do nó le declararé rebelde, contumaz é ¡nourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. . Habana trece de Noviembro de 1879.—Ldo Mariano de Q,ue3»da.—Por su mandado, Podro Rodríguez Pe¡ ez.
E O 16
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José de la Encarnación Valdes, natural de Gu nu-ay, soltero, de catorce á diez y seis años do edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presento en el Juzgado sito en la eai'e do la Habana número cuarenta y tres, á nombrar Procurador con el carácter de curador que lo represente y defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. José Aniceto Villalba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia, y délo contrario so le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados dol Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos setenta y nueve —Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliéndo lo mandado libro la presente.para su publicación en su fecha. Gregorio de la Maza.	E O 16
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera inutancia del distrito dol Pilar etc.
Por el presente edicto, Hamo á las personas que se consideren con derecho á heredar al ultramarino D-Laureano Alvarez Mijares, para que en debida forma comparezcan < n este .1 uzgado á hacer val-r el que les asista señalando al efecto el término de veinte dias.
__Habana cinco de Noviembre de mil ochocientos setenio y nueve.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, to lo i
Noviembre i------ ----„
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del concurso de I). José Antonio García han sido elejidos por los acreedores del mismo. Síndicos de dicho concur o D. Francisco del Barrio y D. Miguel Sobrado.—Lo que se anuncia al público para que el que teno-a que hacer alguna entrega al citado D. José Antonio García lo verifique á dichos Síndicos.—Que así lo temro dispuesto en el referido concurso.—Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1879.-—Martínez Ayala.
—Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez. —Y para su inserción en tres números de ese periódico, libro este en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.
E lo
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que dentro rté nueve dias después de la publicación de esto edicto se mesen te en la Real cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por los .lelitos de estafas y estafa frustrada, cierto y seguro de que si asi lo hace so lo oirá y administrará recta v cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, mcurso en las penas oe la Ley y por bastantes los e-trados del Juzgado para que on ellos se entiendan todos los trámites que ocurran en la expre¿da causa.—Habana Noviembre ocho de 1879.-García Ruiz.—Por mandado de su señoría^ ltefael del
Doa°josé Gregorio Ledon, Caballero déla Raúl y m’tin-guida Orden española (le Cár os tercero y Jllez (to nrimera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto_y pregón, Icito, llamp'y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natural de Mti-cao soltero y jornalero, para que dentro de nuevo djas comparezca en estojuzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación formulada en Ja causa que se le sigue por lesiones al de su claso Julián, «percibido tle declarársele rebelde y on tenderse las notj. íicaciones v demás trámites con lo%®strftP'w.,1('1 2 3 4 5 6 7 8 Juzgado.—Jarucó y Noviembre 11 de 1879.—Jo?,. G Ledon. Por mandado d s su señoría. Rafael Aginar—\ pftr< fiu publicación por tres números do la Gaceta < fiaia, l,bm la presente en Jaruco feoha ut supra. „Leí Aguiur<
h O 15
'o y nueve.—Tomá? de Morales.—l'or manua io <io efioría, A ejandro Nuñez.»—Y paraquo tenga cfec-lo dispuesto, libro la presente en 11 Habana á 5 de riembre de 1879.—Alejandro Nuñez. E O 16