
GACETA
LA HABANA.
NïïM. 26tì
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MArtes 11 de Noviembre de 1879.—Santc^ Martin y Menas.—Circular en Belen f
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIlHl GENERAI HE LA ISLA HE CÜBA-
SECRETARIA.
Telégrafos.
baratura, el estímulo para el mejor servicio, y ' Lo que re inserta en la Gaceta y demás pe quizás el adelantamiento progresivo de tales etn- rió ticos de esta capital para conocimiento del presas; y én suma que contribuye á fomentar no púb'ico.
sólo los intereses materiales sino los morales, pudiendo servir ert ocasiones á elevados fines políticos y de gobierno; y por tanto, no serio, prudente dificultar esta clase de concesiones. Eu tal sentido estima el Consejo que podría otorgarse la solicitada por D. Francisco Morales Lopez limitando la linea que ha de explotar únicamente basta Nassau, con las condiciones ordinarias en tales ca os ó las que Y. E. juzgue mas procedentes. Pero á fin de que la
Habana G de Noviembre de 1879.—El ministrador general, Cdrlos de Rojas.
Ad
Compañía telegráfica internacional Occéanica, l*1 fecha de la adjudicación del remate, basta el acciones del i:0 pueda alegar perjuicio en sus derechos por 30 de Junio de 1'8!, bajo el tipo de veinte y cinco. po de cotiza actos del Gobierno que le otorgó el privilegio de centavos en oro, la ración y con arreglo al plieg ! const luya la comun co at Exento. &r. i qjjq goza, punto que V”. E. pide que se fije por el de condición^s que ‘¿r\ io de I ase a as ai R-al orden siguiente: I Consejo, estima que bastaría determina!; 19 que subastas, publicado en la Gaceta ^oficial mar.—N9 1527.—Exce-1 gj interesado renunciará pre ia y solemnemente i de Agosto últ mo, be resuelto señalar e
Negociado 3?-N9 105.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre último, se comunicó al Excmo. Sr Gobernador General, la
«Ministerio de Ultramar,
el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con ai reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Enado, cuyos libramientos serán oxpedidoa en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero
E margado del servicio.	"	. „	-	.	- ----- -------
9a El eoiVraneta para rest onder al cum-! f 6 , oraí .^9 °®cina’I>ara 0Bterftl*e de uu pümieiitó de estas obligaciones depositará en Ar-1& njT han^Nnp'ilmh0" a i iqtq i?i o i General se saque nuevamente á subasta el sumi- eas Reaio?, en calidad de fianza la suma do cua- j% j Bolívar	"	8 1,0 1879~El 0rdo“»d°r>
nistro de las lacjonea neceearois pa» los opera- troc entos pesos en inetálic > ó s i equivalente en ríos de Obras Públicas do cora provincia, desde pap.p ,le |u Dmid . Consolidada del Estado, ó en
nos del R iñe.» Espaló »1 Jo la Habana, al ti-
Inspección General tic Obras Públicas.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
D? B leí Marín, viuda do D. Ramón J. Puebla, se siivir í presentarse en -esta Or'eiaoion General
del 2< el día 14 dos de la tarde leñen el local que ocupa írteles número 4).
ja Habana y Nassau solicitada por D. Francisco ¡ privilegio que disfruta la citada Compañía; y 29 ¡	Y á fin de que llegue á conocimiento de los
Morales López, dicho alto Cuerpo e ba servido ¡que de cualquier manera que se falto á lo exti	i.esceu interesarse en dicha subasta lo hago
emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.—Con ! puia(Jo en este punto, ósea á la prohibición de ! pública por este medio, ltoal órdeti comunicada por el Ministerio del que el ca"ble toque de modo alguno á los Estados-
Habana 4 de Noviembre do 1879.—El los-
»
ación en plaza en el dia en que se fianza, la cual será devuelta al ter-as^anteriores | minar.el acopio á que se refieren estas condicione?, «i de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe d i la Provincia, resulta que las ha cumplido snt síaotoriamenle.
10 Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo ita lo en Arcas Reales la cantidad de c ento sesenta pesos en metálico, ó su quivalento en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de
sioa de	un	cable	te’egráfico	submarino, solicita-; 0 ,’iouda de hecho y do derecho caducada la con-	. Dispuesto por la Superioridad se saque á pú pago devolverá el Presidente de la subasta á to-
ilor y efecto; obli-	bbca subasta el acopio do piedra necesaria pira idos los postores cuyas proposiciones no hayan si-
ndnmiiizaciori de ¡a reparación del kilómo’ro 10 de la carretera de j Jo admitidas reservando la correspondiente al
_______________ PPj,_______	_____ _Á	_	_	_	postor preterido para formar partéenla fianza
han sido propuestas por la Sección de Ultramar;1 rajollto (]c ccl)dic:on puo nn originarse.—S. M, contrata es-de sitie mil se'ecientos noventa y cuatro definitiva citada en el artículo anterior, y fije las condiciones que deberán establecerse j e(	(q d g) conformándose con la preinserta 1 vesos cincuenta y cinco centavos en oro, bajo el j 11. Es obligación del contratista ejecutar
cu la concesión, si optara por que se hiciera de j consulta lia tenido á bien resolver como < ti la plieg ■ de cond^jones aprobado al e eeto, que a cuanto sea necesa1 io para el exacto cumplimien-jnanera que no perjudicase los derechos existen-1 ¡uigma pg propone, siendo su Real voluntad que! continuación inserta, be resuelto señalar el to de estas condiciones, además do las generales tes, en el caso de qne se hiciese nueva concesión,! pQr conducto de Y. E. se dé conocimiento al in- dia primero del próximo mes de Diciembre para «probadas por Real Decreto de 25 de Diciembre s	Estados	Unidos.—-Prevenido	teresado piara que manifieste si se somete á les	tenga lugar dicho acto á las doce de su nía ¡ de 1867, aun cuando no se hallen expresamente
por Rea1	orden de	11 de Octubre último, que la	¡ térnainoa de la Comisión que quedan indicados,	3¡>na, en el local que ocupa esta Inspección ge- estipuladas en este pliego de condiciones, siem-
" ., r> -	• ^	j_ - -	'	- Mi- neral (Cuarteles número 4) donde se bailan de pre que sin separarse de su espíritu ó re
digno cargo do V E. en 6 del actual se remitió I Unidos durante el p'azo del citado privilegio I pectorgeneral interino, Francisco Quiñ nes. á este Consejo el expediente relativo á la concc-J d© la Compañía internacional Occéanica, se	.	-	”
tica do un cable te egralico submarino, solicita-: o i'ieuda de hecho y de dereclu da por D. Francisco Morales López, á fin de que j cesiou y nula y de ningún vale
informo en pleno sobre la solución más conve- j gándoso el concesionario á la i___ _
siente á los interesespúbl eos entre las dos que ¡ t(H|oS los daños y perjuicios que del incumplí- ¡ P*n¡ r del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de ¡ postor p>re!erido par ,	----------------i„	,i„ tti,----i .	.	-■	an originarse.—S. M,! contrata es-de sute mil se'ecientos noventa y ciuttro definitiva citada en
desdo Nassau á los
11 de O
referida Sección informase sobre la cuestión do derechos de la Compañía Lelegráfica internacio- J ^istorio riara la resolución difinitiva de este asun nal Occéanica en-v rtud do las prescripciones de (o los Reales Decretos de 5 <¡e Diciembre de 1866,
de lo que se servirá V. E. dar cuenta á este
26 de Febrero de 1867 y 13 de Mayo del mismo año, teniendo en cuenta los términos de la soli-ci ud del referido D. Francisco Morales, la expresada Sección do Ultramar despuos de exponer el resultado del expediento y las cons deraciones que estimó oportunas, consultó en detámen de 29 del mismo mes, que si el cable cuya concesión se solicitaba, había de limitarse á terminar en Nassau pero que sin que en ningún tiempo, miéutras dura e el privilegio otorgado á la indicada Compañ a, so pusiera en comunicación aquel punto con los Estados-Unidos, no había inconveniente en acceder á la concesión solicitada, caducando y declarándose nula y de ningún efecto, desde el momento en que por parte del Gobierno inglés so concediera algún amane en la Capital de Nueva Providencia; poro que si mién-tras durase el privilegio du la Compañía citada in ernacional Occéanica, el oahlo referido que se
Íroyectuba, tocase de cualquiera manera, en los Istados-Unidos, no procedía autorizar la conce
Y acordado el cumplimiento por S. E. en 28 de Octubre próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto. Habana 6 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General tic Hacienda.
Eu la condición 2? del pliego para la subasta del cobro de la contribución directa, publicado en la Gaceta del 2f de Octubre próximo pasado, se previene que asistan al acto como Secretarios de las Juntas los Escribanos de Haciendo; pero como qu era que só’o en esta Capital existo Escribano de Hacienda con nombramiento expreso de tal, aun cuando se designo con esta denominación á los Escribanos públicos que minutos, ejerzan habitualmente en las Administraciones Económicas los actos propios do su oficio en todos los casos qu.e lo requieren; el Excmo. Sr.
G berna lor General se ha servido disponer, para
manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo arlj lito, incluyéndose en ellos la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será cansa de nulidad de la proposición que se presento; siendo nulas también aquellas que excedan d< ) importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta so pre entaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez
evitar dudas, que dichos Escribanos sean los que sion del mismo; y que en tal sentido clebia resol-j actúen como Secretarios en las subastas de las verse el expediente.—En su vista Y. E. acordó * Provincias, y que en aquellas, si hubiere alguno, en 25 do Noviembre último, que este Consejo in- donde indistintamente ocupe el Administrador á
cualquier Escribano, sea designado por el Excv
formase en pleno, s gun queda indicado sobre la tolucion más conveniente á los intereses públicos entre las dos propuestas por la Sección y para que fije las condiciones que deberían establecerse en la concesión, si optare porque debiera hacerse de maneta que no perjudicase los derechos e> istentes en el supuesto que so hiciera nueva i oncesion desde Nassau á los Estados-Unidos. —El Consejo sin desconocer la importancia de la cuestión de convenicuc a para los intereses pú hlicos, que ahora se consulta, «onsidera s*n embargo, que deben tenerse también en cuenta los derechos anteriormente reconocidos t n favor do otras empresas por el Ministerio del digno cargo de Y. E En este punto el Consejo se halla de acuerdo con la única solución propuesta por la ref. ri >a Sección de Ultramar para las dos so las hipótesis á que se prestaba la solicitud de P. Francisco Morales López, objeto del expediente.—Suplicaba el mismo, en su instancia la concesión de un calilo entre la Islu de Cuba y las Bahátnas, para extenderlo en su dia hasta los Estados-Unidos del Tor o de Améric«; y el Con-tajo cree como creyó la expresada Sección que Jto había inconveniente ni so lastimaba derecho »'gano en otorgar la concesión solicitada siempre que terminase difinitivamento cm Nassau, más si cetno se manifestaba por el interesado había de extenderes el cable algún dia desde el propioNu-(Capital de Nueva Providencia) á los Estados-Unidos entonces no procedí i autorizar la concesión,^porque se lastimarían los derechos do la Compañía Telegráfica internacional Occéani-c», para que durante «1 t;empo por que te la otor
Habana 6 do Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado del anun
cío inserto en la Gaceta del día........ y de 1rs
condiciones y demás re ¡u sitos que se exigen para la subasta drl acópio de piedra en el kilóme-lentísimo 8r. Gobernador, el que haya de ejercer tro 1<> de la carretera de Pinar del Rio á la Colo
las expresadas funciones.
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del mes próximo pasado y bajo el número 2582, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—No habiéndose ajustado ia Dirección general de Hacienda do esa Isla, á la regla primera de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 23 de Mayo último, cuando propuso á ese QobierroGeneral el nombramiento de D. Eduardo Crivell, para el destino de Oficial tercero que accidentalmente resulta vacante en la Tesorería general, por ascenso interino de D. Francisco Puente Aliaga; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desaprobar el referido nombramiento.—De Real orden lo digo á Y. E. en respuesta á la car a oficial número 606 del 29 de Agosto último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
pre qne sin separarse de su espíritu ó recta m-terpietacion lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
Habana 6 do Noviembre de 1879.—El pector general interino, Francisco Quiñones.
Ins-
Contaduria General de Hacienda.
L a N.—N.° 18.—F.° 422.
Negociado de Compulsas.
D4 Ana Manuela Navarrete, viuda de D. Juan Sierra, Comandante 19 de carabineros que fue de Santiago do Cuba, ó persona que le repro sente, se sirvira presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
ma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....
(•a cantidad se expresan en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las genera les aprobadas por Real Deere o de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
A i ticulo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la re aracion del kilómetro 10 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del exp esado acopio bajo las siguientes condiciones.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el exprés ido kilómetro la cantidad
Negociado de Reparos.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal da Cuentas dei Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Renta-» de Huerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, Ídem de la Aduana de Matanzas, idem.
I). Jorge Couder, idem de Rentas de Trinidad, idem.
D. Manuel Anipuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, id»:m.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, i Icm.
1). Antonio Maiía de Escobedo, idem déla Ídem de esta Capital, ídem.
D. Jo é Camilo do Echeverría, idem de la idem de Santiago do Cuba, idem.
D. t‘ o Estévauez, idem idem de la idem de
de piedra presupuestada «luíante el término de Puerto-Principe, idem. cinco meses á contar desde ol dia en que se le D. Diego G ir< ia Moreno, idem ídem de la notifique la adjudicación de la subasta.	j A lministracinn C ntral de Aduanas, idem.
24 La piedra será de la más dura de !a can- D. Mariano C unse y Castellano, idem de ]tera de San Mateo, situada cinco y medio kilo-J de la Sección de idem idem.
ia un..,..:..™ lilas, idem de la Aduana de
Sub-Direccion.—Sección 44
¡metros del kilómetro 6 de la carre'era, ú otra j D. Fia.risco • que podrá lijar el Ingeniero Jifa de la I rovincia, Cárdenas, idem.
si asilo juzga necesario, sin que el contratista D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. | pueda hacer ninguna reclamación f or reta va- Sagua, idem.
j riacion y en vista de qu el importe do los tras- D. José Antonio López, idem de la idem de ¡portea disminuye.	Manzanillo, idem.
En el expediente promovido por D. Beber.-f .	Piíídra deben es ar limpia de t érra J>. Rufino Medrana, idem de la idem de
gó la linea que explota no se pudiera conceder rio Zayas Bazan^solicitando exención de contri- j ,,0tra8 impurezas y sns dimensiones no excede Cien Riegos, i eno el establecimiento de otras lineas paralelas en- j luiciones por tros años para un establecimiento riiri de ó 025 metros cúbicos los mayores cabezo- j
-	-	-	-	--	— * i I _____________i_	i- i_.i ,i¿ i)____ t tes v los menores o rimo« no tendrán menos de I .... ---...---------------
D. Cándido Pellico, idem de la idem de etnaráen carretas de Cárdenas, dem.
ó bien se le facilita-! D. Ramón Valenzuela, idem de la Adminis-
D. Genaro M.rndez Nuñez, Ídem de la idem no tendrán menos de ¡de Santiago de Cuba, idem.
¡ipíoximaclamente ei nací, que
laísmo trayecto; y aun cuando en este punto co- to por primera v.z y llonádose con
c_ lán estas por ti Ramo, si así lo solicitara, en cuyo aso y como alquiler mensual dé cada carreta, se
ello los
mo in beaba la ueccion de Ultramar luchaban ¡ quisitos exijidos por Ja Instrucción de 14 de Mar- c‘
1» letra de aquel la disposición y los intereses y zo del año próximo pasado, para ser comprendí- d	....	. .
convenienc as de la Administración pública por | do en el Decreto de 3 de Noviembre de 1877; el Cíl<!a ,lie9» 6 valor total de dos metros cúbicos de una parte, y por otra la buena fé baso necesaria Excmo Sr. Gobernador General de conformidad l*1 ptodru colocada ya eu maletones, poi cada caen la interpretación de todo contrato y á que ol con lo propuesto por la Dirección general de lia- rrc*n-Estado sin menoscabo de un crédito no falta en ! cíen la y con arreg’o á lo prevenido en dicho Decreto, ba tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado, que principiará á contar-	-	-
so desde 19 de Enero de 1880, según lo que pie- Liedra y será de su ob igacion d volverlas en el
___________________ t.......... ........... viene la Real ór Jen de 27 de Marzo último, re- bue" e8,afl° dc conservación en que se le haga
cesión solicitada, si el cable ba de extenderse en ¡formando la regla 5ay terminará en 31 de Di- 'a entrega, la que se hará mediante recibo, caalqnier tiempo y miéntras subsista el privilc- ciombre do 1882.	1	La piedra ee depositará á ambos lados
gioconcedidoá la Compañía inte.nacional Occóa- Lo que de órden de S. E. se publica en la de'a carretera o en zonas próximas a inca lauta los Estados-Unidos; pero como la pre- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1879.— Otcyza.
trjeion de Rentas, de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem do la idem de
n nguna ocasión.—El Consej o opta, como optó la Sección dc Ultramar por este último extremo, y entiende por tanto, no sólo justo sino conveniente á los intereses públicos delegar la con-
tensión de D. Franc seo Morales López se concreta á terminar por ahora, la línea ó cable que n'Oyeetd en Nassau, tío juzga el Consejo que de-M desatenderse en absoluto esa.preter.sion; y en este c.:so, que también fué objeto del examen dc
Administración Central dc Correos.
1 ..............................................
____________________________ ________ El vapor español «Gijon» saldrá de este puer-
1& Sección de Ultramar entiende que no hay in- to pera el de Coruña y Santander el dia 15 del conveniente eu otorgar la couces on solicitada, corriente.

pues así lo aconsejan las conveniencias y los intereses públicos.—La diversidad delineas telegráficas ó de cualquier otro medio de comunicación es obvio que contribuye ul aumento y desu-rr lio dd Comercio, de la Agricultura y de las otras artos eu gene al; que produce competencia Cutre las cn^ resas, lo cuul orijina además de la
Hasta las dos do la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, h..s‘a media án-tes de la sulida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
desconturá al contiatista del acopio verificado en Puerto-Principe, idem.
D. Miguel Roberte, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Jn an P. P. Ueleiria, idem de la idem de Rentas y Estadíst cas, idem.
D Manuel López Sagredo, Contador Central de Hac enda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernaudez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernanda F.rnandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem déla Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-intendente Mi-
51? En el caso de qne se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otros servicios que el indicado de trasporte de
la misma
segun disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones ile 10 metros de largo 1’50 de ancho y 1 de altu-n, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que ios necesarios por causa de las irregularidades de la piedra.
74 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó funcionario en quien éste de'e- litar, cesante, gue, á cuyas mediciones deberá estar presente el D. Miguel Diaz y ó ida, Administrado! de contratista ó persona que autorice por escrito pa-1 Correos, ídem.
ra qne conste su c informidad.	D. Plácido Blanco Casariego, Contador de
8a Los pagos se liarán en oro ó en Fil etes j Hacienda, idem.	.
del Banco Español de la Habana, cenia bonifi-| D. Miguel Maníredi, Interventor M litar, cacion que < 1 Excmo. Sr. Gobernador General I idem
hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar ¡ Habana Octubre 16 de 1879.—Lws óo ano.
Vacantes en eUa Depende;-,cía dos plazas de Escribientes de cuarta clase doladas coa el habar anual de 600 pesos en oro cada ana, que han de proveerse por oposición con arreglo a lo dispuesto en el Deoreto dtd Gobierno General de 5 do Mayo á!-timo; y debiendo tener logar dicho acto en esta oficina el dia 15 del corriente, á las 4 do la tarde, so hace púb'úo per esto medio, á fin du que ios aspirantes a las indicadas plazas, prosonton oportunamente en este Centro sus solicitudes documentadas. Habana 7 do Nov embre de 1879.—El Ordenador general, José J. Bolívar.
Alceldia AXunicipal de la Habana.
D. Antonio González de Mendoza, Alcalde del término municipal do la Habana.
llago saber: que con objeto do evitar la repetí* clon de accidentes desagradables ocurridos en (lias anteriores por la quema de cohetes y petardos, con Ocasión de las fiesias y procesiones religiosas do las parroquas, se recuerda ol oxaeto cumplimiento de losarla. 69 do las Ortenanzas Municipales y 138 dol Bando d e Gobernación y Policía, que prohíben aquellos actos bajo la poDu de 10 a 15 pesos.
L s Alcaldes de barrio y los guardias de la Poli-oíu Municipal ejercerán la debida vigilancia y dichos Alcaldes impondrán á los infractores la reí rula multa, dando los corrospon tientes par'es ai respectivo Teniente do ú^aldo pura quo se les aplique la que estimo piouedenle oon arreglo a la circunstancia del oaso y las del multado.
Habana Noviembre 7 de 1879.—A. G. Mendoza
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
E! dia diez y sois dol orriento col obra esta ciudad los cuites que anualmente tributa á S in Cristóbal, su Patrono litu'ar, y á fin de que so verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuosto el Sr. Alcalde Mun cipa!, Pro»¡donto.,do! Exorno. Ayuntamiento quo la víspera y día del Santo se pongan luminarias y cortinas,' disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, quo según lo acordado por la Autoridad Echelástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde do la Santa Tglosia Catedral dol expresado dia y es ia siguiente:—calle de San Ignacio hasta la de Amargura en quo doblando a la izquierda tornará la de Mtroaderes hasta la esquina de la Gasa Consistorial, pasará por <4 frente de ésta hasta llegar al Templete y omtinuundo por delante de la casa titulada de la Julón tenc;a, regrosará á >a misma Santa Iglesia C .tadral por las rallos de Tacón y Etnpodrado.
Habana y Noviembre 10 de 1879.—El Secretario interino, R Aragón
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 29 del actual, dol arbitrio caballos de lujo durante el presente afio económico; el Sr. Alcalde municipal Presidente ba scfialado de nuevo para su remate el dia 19 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1879.— El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego dé condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó dc silla que andan en esta ciudad y partidos dc sti jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 19 de Agosto de 1869.
Art. 2y La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 39 Están exceptuados de este arbitrio segun lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio dc las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones dc trenes de carretones y carrOs y las que pertenezcan á individuos filiados en nstitutoe militares ú otros que Ies obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 49 Él cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, cu cuyo caso pondrá en conocimiento del Timo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5y En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector dc policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario liará que sea conducido el animal al corral de Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aún no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7y El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según las modelos que se les darán, y antes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán sér entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de 5859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.