Q.U1S TA SECCION.
E¡ Juzgado da l‘u/. del distrito de Jesús Maris, á cargo del 8r. Ledo. D.'Enrique López Villalonga, se lia trasladado á la calle de lan Miguel númera 90, esquina á la ds Manrique.—Lo que so anuncia al público nara general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Briseño.	29
BBIÏCT03,
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden deíaubel la .Católica y Juez de primera instancia de este parado judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Hilario Fuentes natural y vecino de Babia Honda y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de cata, villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa form'ada por estufa de un gallo y una gilltna finarle I). Mariano Cadenas, cierto y seguro de que si asilo hiriere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley; sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ooiirran.—Que así lo tengo dispuesto.—Gua -nsja.v y Julio 21 de 1879.—Francisco Noval y Marti —Por mandado de S. 8. Antonio Perez.
E O 27
Don Antonio de Pefla y Entrala, Juez de primera instancia ,de| distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
“T Por el p'pesente pdicto, so llama, cifa y emplaza, al 8r. Conde de Villamar, natural do está ciudad, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, pata que dentro del termino de tres meses Improrogables, comparezca ante estejuzgadoy por la escriban (a del infi ascrito, á contestar el traslado qpe por auto de .veinte y uno de Mayo Ultimo s6 ló lia Conferido en'el.i^fórmaflvb de insolvencia promovido por don JoSé 'Miguel Hernández Perdomo, para preparar demanda ordinaria de mayor cuantía contra el referido Sr. Confie, eohrérepnrti miento del impuesto vínculo en las haciendas «Sabana de la Mar», «JUcnru» y otras, Si así lo iiace, se le oirá en justicia y caso contraria se seguirán los repetidos autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Prlueipn á 11 de Juliode 1879.- Antonio de Peño.—Por mandado de 8. S., Federieo Castellano;	E O 27
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Paretó alias Tirante, lujo de la murena Margarita Paretó, de 19 nflos y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados de la fecha se
Íireseute en la Reaí.Cároel A descargarse de la culpa que e resultá.en Ja causa que fe sigo por homicidio del moreno Eustaquio'del Castillo, cierto de que de hacerlo ast le administrará justicia y de no, lo declararé rebelde y contum’áz é ihénrso en las penas de la ley y por hastiantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio 22 de 187¡f.— Mariano de Quesada.—Por mandado de 8.8., Eugenio Ponton,	E O 27
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Santiestéban, natural de Bayamo, so'tero, carpintero y de 15 afiosfde edad, para que en e! término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y lesiones al asiático l’antajeoi), cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y fie lo contrario reí» deelarará/íetrelde y contumaz,—Habana 18 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8, 8. Manuel Domínguez.	E O 27
Ldo. I). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, Interino, del distrito de Jesús María de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero, D. Benigno Martínez y D. Manuel Arredondo (á) Tinoco, para (pie dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lq resulta en la causa que les sigo por 'homicidio, ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y dé no los declararé rebeldi s y c uitumaceB, é ineursos en las penas de la ley y por bu-t ntes loe estrados del juzgado.—Habana .1 olio21 fio 1879. —Mariano ije Quesada.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez,	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de ptimera Instancia del distrito de Güadnluipe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Vicente ArtolaCastellanos, cuyas generales se iguoran, para quoderltro do nueve dias después del último «nuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo.se js sigue por estafa á D. Enrique Calabazas, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18
de 187'J.--García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Ga-
lletti.	E O 27
Don Augusto ' uez Ayala, Juez de primera instancia dei ü'- tfífp fiel Cerro.
Por ot jptesefifé: convoco á los que se crean con derecho a.Ja hereüe.in de D7Cecilia Jiménez y Cisueros para que eu o-l (érmino de veinte, dias comparezcan á deducirlo: habiéndola reclamado DLM.aii* de. Jesús Teodora Rodríguez y Cisneros y D'í Luisa Paulina de los mismos apellidos con et carácter de hijas.—Que así lo ho dis puesto en los autos del intestado de la Jiménez.—Habana Jul o 23 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de
S.	8. Gregorio de la Maza.	E O 27
Don L tí cas (Jarcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrllo doGuadaliuie.
Por el presente y pata dar cumplimiento á un exhorto librado por el Sr.' Juez de primer# instancia del distrito dél Este de Puerto Príncipe, én diez de Abril del afio anterior, en el juicio testamentario de Mauricio Manrique, natural y vecino que fué de dicha ciudad, de estado vfudó, de sesenta y un años y que finó en la misma ciudad eh primero ule Julio de mil ochocientos sesenta y nueve, hago saber: que en dicho juicio se ha dispuesto á instancia de la hija de aquel Cárrnen Manrique, se llajuen por la Gaceta oficial de esta Isla, á los herederos ausentes dél mismo, cuya residencia se ignora, para (pie por si ó por medio de apoderado bástante, comparezcan ante el juzgado exhortante á usar de su derecho eu 1# referida testamentaría; en la inteligencia(jue aunque no comparez-.an dichos herederos, se seguirá adelante el juicio sin mas citarles ni emplazarles, parándoles el per-j ticio que haya lugar.—Y para su publicación eu tres n Imeri.s de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 22 de Julio de 1879.—Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael det Pino.	E I 26
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer eficto, citó, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esté juzgado por hurto de un cuadro; cierto y seguro que haciéndolo asf, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja ley. —H ■ baña Julio 18 de 1879.—García Agüero. —Francisco de Castro.	E O 2»
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan-ola interinó dél distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de cuiCiO, cito, llamo y emplazo á D. José Carrera, vecino de esta, soltero, natural de Lugo, de treinta y ocho años, dependiente y soldado licenciado del batallón de Madrid; paraque dentro del férmitro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto dedinero á D. Julián ¿escaño, si así lo hiciere ce le administrará justicia y apercibido en caso contrario do declarársele rebelde y contumaz, é iucurso en las,penar de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana JulTo 20 de 1879.— Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, L. .T. Ramón Portocariero.	E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta chutad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al_moreno Ignacio Bennudez, cierto y seguro que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para lós trámites que ocurran.—Habana Julio 21 de 1879.—García Ruiz Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 26
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta, casado, mayor de edad y Capitán graduado, Teniente del arma de Caballería, para qu dentro de nueve dias se presente' éu la Cabaña á descargarse de la culpa que le resulta eu'la causa que se lé t-igiré por estafa; bien entendido que si así lo hiciere, se leoi'rá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contitthaz y por bastante lo.s estrados de éste juzgado á los trámites que oounun.—Habana, Julio 21 de 1879. —García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Barreto.	R O 26
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta .le edicto y pregón cito Ramo y emplazo á D. Hantiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 24 años, para que eu ej término fie nueve dias se presente en la e truel de esta ciudad á descargarse fie la culpa que ¡e resulta en la causa míe se le sigue por lesionesá D. H-bastian Madera, de que falleció seguro de q,ue si lo. hiciere sélé administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosfiel juzgado para que con él se ¡ entiendan las notificaciones y demás trámites que ocu rrun.—Bejucal Julio 19 de 1879.—L. Emilio Querol.-Por manaado de 8. S. Gaspar Barona. E Ó 26
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime fa instancia interino del distrito del distrito fie Jesús j María déosla Capital'
Pot el presente y á consecuencia de la testamentaría j de D. Multas de la Cruz Guerra, he dispuesto se con coque á sus herederos á fin de que comparezca-a el día veinte y ocho ilolós corrientes á las dos de la tarde á la escribanía del actuario á presenciar el inventario dispuesto de los bienes de. dicho juicio.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra e1 presente.— Habana Julio 21 de 1874.—Quesada.—Por D. Eugenio Pontcn. Juan Andreu.	E O 25
D. José María Larrozabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por esta mi segunda Carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, da 26 años labrador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, paraque en el téimino de nueve días «miados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resultaen la causa seguida por riña y lesiones contra D. José Lór.ez y el citado Peña; seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de no se le declarará relteldey contumaz é incuno en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Gim-nabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve,—José María L&íi'azabál.—Por mandado de S. S Francisco W. Aiméngol.—Y para Su publicación por la Gaceta oficial libro la presente—Francisco W. Ar-mengol.	E O 25
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta dé edicto, y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, cuyas generales so ignoran paraque en el término de nueve dias, .lesrues d>l último anuncio, se presente en esta Alcaldía á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de posturas de café; seguro de que si así lo hiciere; se leoirá y administrará justicia, y easo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, e incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y denlas trámites de dicha causa. —Sun Antonio Julio 18 de 1879. José Gabriel Rodríguez Perez.— Antonio de Porlo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libró ia nresente.— an Antonio Julio 18 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 21
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia dé esta villa
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y robo en unión de otros cierto y se-gurp (le que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—SagUa la Grande Julio 17 de 1879.—Troneoso,— Por su mandado, Antonio Palma.
E . O 25
Don Francisco de Sangeufs, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazoal moreno esclavo Manuel de Peña y los dos hombres blancos desconocidos que le acompañaron eu el robo á D. Félix Rozabal y Torres de doscientos diez pesos oro de los Hre3. Martínez y Queral del eomerciode Puerto Paiiré, para une dentro de Údiasse presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en dicho procedimiento;; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les o rá y administrará justicia, y de lo contrario seseguirá la causa en su re be,Idía parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en HoVguin á 12 de .1 ulio de 1819,—Francisco de Sange-nfs.—Emiliano Espinosa.	E O 25
B.X3r«IA‘£H3.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del diade ayer, d olada en el intestado de D. Raimundo Alba y Llanusa, he acordado ejecutar en pública subasta la aseguración del haber qué resulta á favor de la menor DI Virginia AL ba y Márquez como heredera de aquel, ascendente á tres mil < ieuto cincuenta y cine© pesos uno y medio centavos en billetes, advirtiendo que I). Gaspar Varona á nombre de su leuftima espo3a ja? Adelaida Gispert, tía de la menor, ofrece asegurar en casa etí Bejucal, cuyo valor dice es de veinte mil pesos, el liaber de la menor, en esta forma: se reducirán los tres mil ciento cincuenta y cinco peses uno y medio centavos en billetes á oro al tipo de noventa por ciento de descuento, quedando reducido dicho haber á la suma de mil seiscientos sesenta pesos cincuenta y cuatro centavos en oro que devolverá, con hipoteca de aquella en cualquiera de los casos de le, Ley, mientras lauto el interés del diez por ciento anual por mesadas vencidas.—Lo que se hace saber al público por si alguno quiere mejorarla, acuda eu el término de quince días á este juzgado por la escribanía del infrascrito ts-cribano á asegurar el mencionado haber de la menor.— Habana 19 de Julio de 1879.—Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 27
El Sr. Juez de paz en funciones de primera instancia, con la consulta de_aeespr, ha dispuesto que.el dia9 del entrante mea da Agosto á lasonce de la mañana y eu las puertas del juzgado tenga efecto el remate de tre3 casas de manipostería y teja situadas en la calle Real de esta ciudad, números Irese, quince y diez y siete, tasadas en siete mil treinta y nueve pesos cincuenta y seis centavos, ad virtiéndose que no se admitirá postura que no mejore la que tiene hecha D? Matilde Morejón ó sean los dos te rcios de la tasación y diez pesos mas de cuya suma cubrirá su crédito y suplementos y el resto lo satisfará en uno, dos y tres años por iguales partí s dejando hipotecadas las ties casas á la responsabilidad de lo que quede adeudando y cuyo remátese ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos p,or dicha señora corno cesionaria de D. Fram isco A rango contra D. Manuel Cépfi'o en roblo de peaos.^-Bejucal Julio 15 de 18 9.—Gaspar Barona.
R 27
Don Mariano de Quesada, Juez de primera Instancia interino. del distrito de Jesús María en esta capital etc Eu virtud del presente se convocan licitnüoróa para el rematé de trescientos el íi cu-Uta y siete bocoyes de azúcar centrifuga, del ingenio Filomena, existentes en la ciudad de Cárdenas, los cuáles se adjudicarán al mejor postor bajo las condiciones siguientes: Las ofertas se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose puja verbal. durante diez minutos, entre las que resulten iguales; se fijará se paradamente el precio que se dé por el fruto y por los-envases, en oro del cuño nacional y los bocoyes se entregarán en Cárdenas al rematador, exhibiendo este ante el ( scribnno el importe del aproximado y cas: eos «1 contado, y el resto después de verificado el peso y recibo del frut-o rematado; cuyo aetó tendrá efecto en el juzgado, s to en la calle de O-Rellly mañero (rece, el (lia óclio de Agosto próximo venidero,;fl las doce de la mañana. Queasí lo he dispuesto en el Incidente al concurso de don Agustín E iciuoso de Abren é hijos, formado para et remate de fr utos.—Habana Julio 22 de 1879.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.
R 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe fie esta ciudad, etc.
Por el preséntese anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado, sito en la calle déla Amargura número uno, el día primero del entrante Agosto á las once de su mañana, de vários muebles de ¡ caoba, tasados en la suma de dos mil ochocientos sesenta y nueve peses billetes del Banco Español.—Que así, lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por | D. Federico Chapoltin contra Di Bernarda Ferrus to-¡ bre pesos.—Habana Julio 21 de 1879. García Ruiz —Por | s i mandado, Manuel Barreto.	R 26
D. laicas Garita Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que á consecuencia de lo representado por don José de Xéues, depositario judicial de los bienes del concurso de D, Pedro Armentelos del Oa-tillo, se ha señalado el dia cuatro de Agosto próximo entrante, á la tina en punto de la tarde, en, la Sala del juzgado calle de la Amargura número uno, altos, para e! témate de todos los azúcares qtte procedentes del ingenio «Emilia,» ge encuentren depositados hasta aquella fecha en los almacenes de S. Castañer y C?, de Matanzas, donde po ¡ráti ser examinados; debiendo presentarse oí dia de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren; para que sean habiertos en ese propio acto á presencia de dichos interesados,—Habana 18 de Julio de 1879.—(larda Ruiz,—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino,	R 25
CONVOCATORIAS«
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera fnstanciá interinó del Distrito del Cerro.
Porel presente y eu virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de San Pedroen Barcelona, librado en espediente sobre prevención de intestado de D. Francisco Llano y /usarte, natural <le esta ciudad, viudo de sesenta y tres años, (pie falleció en aquella ciudad el veinte y seis de Diciembre del año prestino pasarlo, he dispuesto se convoquen á D. Bernardo y D? Josefa hermanos del difunto y sobrinos carnales 1). José, D. Ricardo y Di.1 Mercedes Llano, así como á lo.s que se crean con derecho á la herencia'debrefarido difunto; para que comparezcan en el juzgado, de Bare, lona t n iué-> ritos del espediente de que se trata ó á liaeer uso de su derecho.—Y cumpliendo lo matidadó, para sti publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 23 de 1879.—Martínez Ayala—Por maudado de su señoría, Gregorio de la Maza.	C O 27
El r-r. Juez deprimerà instancia, del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dala Gaceta oficial á D José Maria Viñes, capotaz de muelle, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, culzada de la Reina número 48, á evacuar un acto fie justicia eu causa criminal.—Haba-mi 1 9tle Julio tje 1879.— Manuel Domínguez.
O O 27
El Sr. Juez deprimera instancia interino, del distrito del Cerro por ante xal lia dispuesto, que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menen-dez Anas, á fin de queá primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana número 43, á evacuar un acto d6 justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 de 1879.—Gregorio, de la Maza. C O 27 El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispue to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Moreira y Castillo, á fin de evacuar un acto de justicia, como también á las personas que le conozcan bienes.— Y para su cumplimiento expido la presente, en la Habana á 18 de Julio de 1879. —Arturo Gaileta.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque.al asiático Angel, Aquin, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 22 años, para qtíe se presente en este juzgado á evacuar un acto 1p, justicia.—Habana 21 de Julio de 1879. — Alejandro Nnñez.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Diez Bedoya, natural de la Habana, vecino qué fué de la calle Ancha del Nortenúm. 127, soltero, tabaquero y de 24 años; como también á las-personas que se oonsideren con derecho á un caballo capón, color dorado, de 6 enal tas 9 dedos, de 10 años, calzado de las 2 patas, ccn el hierro L. E. en el brazo derecho, ocupado á D. José Diez Bedoya ó sea D. Alilano Riveron en la calzada de Buenos Aires el día 15 de Junio último, para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 21 de 1879. _ Alejandro Nuftez.	C O 27
En virtud de provideooia del 8r. Juez de primerà instancia de esta ciudad, se cnnvocapor tres números de la Gaceta oficial á los asiáticos Juan y Federico, cuyas demás circunstancias se Ignoran, que en 19 de febrero de este año pertenecían al ingenio Amella déla jurisdicción de Batabanó, á fin Je quecomparezean en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 22 de 167.9.—Angel Garbullo.
C O 26
El Sr. Juez de primera i nstaiío.ia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto,por auto mi que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque á lá persona que como á lusocho fie la mañana del veinte del actual encontrándose en la calle de la Amistad junto á la calzada de la Reina le fué,extraída del bolsillo una cartera que recobró ron la Intervención de tina pareja de Orden Público que se bailaba de servicio en aquel íugat; á fin de quecomparezean i n este juzgado, situado Amargura número uno en uia y hora hábil, á evacuar un acto dejusticia en la causa qué se instruye por el expresado hecho.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente, en la Habana Julio 22 de 1879.—Rafael del Pino.	G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, pot ante ntí, ha dispuesto que porfíes números de la Gafieta oficial se convoque á D. José Aviñon ó Tuñon, marinero de¡la barca española Bo-rinquen, á linde que comparezca«! este juzuado á un acto de justicia.—Habana Julio 15 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 26
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala,.Tuez de Paz é interino de primera imtancia del distrito del Cerro,
Por el presente convoco á los que se crean oon derecho á un bono ó título del Tesoro de esta Isla, de quinientos pesos, sèrie única, de losemitidosporel Exorne. Sr. D. Mariano Gancio Villamil en veinte y dos de Febrero de mil ochocientos seterita y tres, con el número siete mil quinientos tres, intervenido al fòlio cieuto setenta con el número quinientos eétfcuta y tres, para que en e!término de ocho dias comparezcan á deducirlo, en concepto si no lo verifican en esa dilación, de que se aprobará la información dada por D. Domingo Saavedra de ser propietario del referido bono ó título del Tesoro. Que así lo lió dispuesto en las diligencias promovidas por el indicado Saavedra, para acreditar la propiedad y desaparición del citado • documento—Habana 22 de Julio de 1879',—Martínez Ayala. -Por mandado fie su señótía, Gregorio de la Maza,	C 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los Sres. Conde de San-tovenia, D. Atareos Sardina, D? Teresa Herrera do Melgar es, D. Celestino y D. Antonio de la Tómente, D. Francisco Arrieta, DI Dolores Alora, D. Atauuel Queve-do, DI Amalia y 1)1 Beimi Reyes, DI Alaría Alallet, D. Fidel Zuaznavar y D. Gabriel MI Latida, á fin deque dentro dequinlo dia después fiel último anuncio, se presenten en est • juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Colon Julio 17 de 1879.—Guillermo Es-cóbedo.	C O 26
El -Sr. D. Federico Galhis y Abella, Jnez de Paz de este distrito de la Catedral, lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Permuy, natural de Galicia, soltero, de treinta y ! ocho años y don Balta-ar Sierra y Pela' z, natural de I Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que el dia I 31 del corriente á las doce en punto de su mañana, com-I parezca en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal dispuesto en la causa por fisiones j al primero, apercibidos que de no comparecer se celebra-j rí el acto en rebeldía.—Habana 17 de Julio de 1879.— Alberto Chiapni.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia Interino, del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta Orden de la Real Siria tercera de justicia de la Exorna, i Audiencia Territorial, librada á consecuencia de autos ! seguidos por D. José Caso y Luengo, sobre embargo de I bienes ó negros á D. José Partagas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llame al expresado D. José Partagas y Puig, paia que se presente en ¡ el juzgado calle de Barí Ignacio número cincuenta, á fin j de hacerle la notificaci! n que está dispuesta por aquella ¡ snpériorida.—Y para que tenga efecto la oot venatoria dispuesta, libró la presente.—Habana Julio 16 de 1879.— Alejandro Nuñrz.	C O 21
D. Francisco Rovai y Alarti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia,'de este partido judicial.
Por auto proveído en nueve del actual, he declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Hermenegildo Alfonso, vecino que fué dedeBahia-Honday por sus herederos á los que según derecho deban serlo. En su virtud se convoca •> los que con élse consideren, piara que en el término de treinta días comparezcan en este juzgado, á hacerlo valer en forma, con los justificantes necesarios.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habar;», libro la presenté.—Quanajav y Julio 12 de 1-79.—Franeisco_Roval y Alarli.—De Orden de su se-fiorisi, Antonio Perez	C O 25
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, .Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficie!, se cito de coni parendo en este juzgado á D Nicolás de C irdenas y Ortega, dueño del ingenio San R ifaei, á fin de evacuar un acto de justicia en eauéa seguida por incendio eti los cañaverales de dicho ingenio. —Y paraque tenga efecto lo mandado pongo la piresen-te, en Güines ál4 de Julio I8Ì9.—Francisco ATuñoz.
C O 25
El 8r. Juez deprimerà instancia dei distrito del Aronserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso González, D. José Alonso y un reno Vidal C -r ilio, de los que se ignoran sus generales, para que dentro de tercero dia, después de ;ia publicación del toe-sente, corrí parezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1879.— Zacarías Bresmes.	C O 25
En virtud de providencia del Sr. Juez de primerains-taticia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Cruz, natural de la Salud, casado, de 30 años de edad, de! campo y-cuyo actual paradero se ignora, á fin deque comparezca en dicho juzgado para uri acto de justicia en causa criminal de oficio contra D. Manuel Detbny por estafa de un caballo al mismo D. Pedro Cruz. Bejucal Julio 19 de 1879.—Angel Garba-lio.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tresnúmeiosde la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Aloreno Diaz, vecino que fué de la calle de Tacón número dos, corno á las personas que le conozcan bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana á II de Juliode 1879.—Arturo Galletti.
o	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí Ira diépuesto que por tres números seguidos de ¡a Gaceta oficial se cite á DI Teresa Garda, vecina que se dice ser de la «rile (le la Obrapia esquina á Bernaza, piara que dentro del quinto (lia comparezca en este juzgádo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 14 de 1979 —Juan Hipólito Vergel-	C O 25
quiebra de 1), Martin Aldaraa y Baró, se ha dispuesto se rematen á íavor del mejor postor los efectos existentes en la calle de O Rejlly número 85, quincallería tituUdá’ciSíi Esperanza,» cuyo remate tendrá efecto él día 26 de los comentes á las doce de su mañana.
VEIOlilA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El miércoles 30 del corriente á las 4 do la tarde se rematarán en ia calle de San Rafael esquina á la do Aratnburu, los armatostes, enseres y demás efectos, tarados eu $279 oon 60 cts. pn billetes dul Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil en oobro de pesos promovido por D Antonio Barnó contra D. Frauoisc0 Temprana, lo que está dispuesto por el Sr. Juez de Paz Üel distrito del Monserrate.
El mismo dia y hora y en ei mismo punto se rematarán los efectos do dicho establecimiento ta-sados en $ 88 pon-20 ots. en billetes del Banco Español, pertenecientes al -juloio verbal civil promovido por D. Gregorio Acosta contra D. Francisco Temprana en cobro de pesos, lo que está dispuesto por el Sr. Juez d > Paz del distrito dei .Monserrate,
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dél primer distrito, calle de la Habana riúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, Calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Aíanrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Atonte niírrt. 37H.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes: Srat. Di Josefa Alaitinez de Saavedra y D! Isabel Pedroso de Peñalvor.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Conde de la j Reunión de Cuba.
ALMONEDA PUBLICA
IDE
JOSE ELIGÍO DE LA PUENTE Y C*
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez déprimera instancia
del distrito de Jesús Maria y á consecuencia de la
Furro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la ¡unta general de accionistas para la sesión ordit' rja que á las doce del dia y en la casa númoro ;.p de la calle déla Amargura debe celebrarse el eáb ,
26 del actual; con objtto do dar cuenta de las o¡ (. raciones do la Compañía correspondientes á 1, H años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga r. . necto á la construcción de un ramal do vía catre ¡,a que una sociedad en comandita por acciones, ; > yecta establecer desde el paradero de la Solí ) ( á los Baños de Han Diego; cubrir lus vacantes hnI . das en la Directiva; y por último, acordar todo « que á bion tonga la junta geueral con arreglo á -s atribuciones. Lo que so participa á los Sres. acciu. nistas para su conocimiento y finés consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José	del Rh¡
Seoreturio.
REGLAMENTO
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Bey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General én 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla do Cuba, apirobado por el Gqbiorno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta on el despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquella lóchi ! Se halla de venta en et JDespaeho de esta Imprenta
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. Se halla de venta en e Despacho de eBta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
9o halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23..
SU VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, callo Beal esquina á la del Término. |Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por tina en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía ségun el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Bey n? 23, á 3 pesos la arroba.
Gil« TALLER IlÍOT AIlERHllOY,
Fábrica de lll>i*os en Blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFEfíTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasla losoná» sercil o?.
Todo con esmero y baratez.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila n0 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SOCIEDAD
BIJCBÜO BE OISREBOS
DE EA IIABANA.
El viérnes 25 del actual tendrá efecto en este Iastituto el primer baile general de la serie que ha acordado llevar á cab r la Junta Directiva, admitiéndose transeúntes en 1.a forma reglamentaria. .! Habana y Julio 22 de 1879—El Secretario.
SOCÏBDABE3 7 ErVÏFKHSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
El Sr. D Tbomas O. Waterlan 1 ha participado ei extravío del certifica di de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito Odrera á manifestarlo; en la intebgencia de qu _> si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Se cretario, José de los Dolores Ponce.
La Directiva en sesión do hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis do-la tarde en el edificio de la Institución, con objeto do dar cuenta dél resultado de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 39 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período ecoriómíco. Lo que eo avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio JO de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponee,
Compañía del perro-carril entre Cienfukoos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada ol dia de hoy ha acordado la distribución dol dividondo número 25 de 3i p.g en oro por cuenta de utilida-des; y se pono ou conocimiento de los Sres. accionistas para quo desdo el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran á pote bir las cuotas que respectivamente los correspondan do las 11 de la mañana á lus 2 do la tarde á la Contaduría de la Empresa calle do San Iguaoio númoro 35.
Habana 16 do Julio de 1879.—El Secretario Marciul Cairel.
PARTE MERCANTIL
«i«
PUERTO DB I.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 23.
De Sánthomas y escalas en 11 dias vapor esp. Pasajes, cap. Benitez, tóns. 422, enn efectos á M. Calvo y cp’; pasajeros 9.
Día 24.
----Mullorca en 54 dias barca esp. María, cap. Bil, tons.
447, con frutos A Peiret.
----Burce'ona en 63 úíhs barca esp. Antonia Batet, cap.
Maciu, tons. 631, con frutos a Jnné.
----N- York eu 5 dias vapor amer. Niágara, cap. Curtís, tons. 22(t5, con efectos á Mac Reliar; pasajs. 16.
----Santhqmus y escalas en 11 dias vapor esp. Alicante,
cap. Bidaguren, tons. 370, con efectos Sil. Herrera; pasajeros 82.
----Progreso en 15 dias berg. esp. Braulio y Vicent»,
cap. lsasi, tous. 145, con efectos á Villaverde.
SABIDAS.
Para Veracruz vapor ing. Solenf, cap. Hanslip.
----Tndianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Brown.
----N. York vap. atu. City of New-York, cap. Deaken.
ESPECTACULOS.
CUAN TEATRO DE TACON.
GRAN FUNCION PARA ED VIÉRNES 25 DE JULIO, DI DE SANTIAGO APÓSTOL, PATRON DE ESPAÑA.
A fin de conmemorar este dia la a.ctual empresa b dispuesto representar el magnífico drama en tres acto y en verso original del celebrado poeta D. Márcos Z; pata, titulado
LOS MARTIRES DE LA LIBERTAD
Concluyendo la función con la chisto-Jsima pie/ representada por primera vez en esta capital, titulada
MI G-AIDLEGLA DE DETA1STZOS.
Precios y hora I03 de costumbre.
Nota.—El sábado 26 y domingo 27 primera repr sentacion del grandioso drama del célebre Alejaudt Dumas, en tres actos precedido dé un prólogo,
EL CONDE DE MONTE CRISTO
y la tragedia en un acto última producción del fecuno poeta Sr. Echegaray, titulada
BODAS TRAGICAS.
TEATRO DE EA PAZ.
Gran función á "favor de la Sociedad de Benetíce cia de Naturales de (¿ralioia que tendrá el 26 de Julio do 1879
DIA DE SANTIAGO APOSTOL.
Orden de la función.
l.° Sinfonía de la ópera de »La Hija del Roe miento.»
V. 0 Marcha é himno al «Apóstol Santiago »
3.	o Primer a.cto de la preciosa zarzuela en dos a tos, del género cómico titulada:
EL ALMA 7N UN HILO.
4.	0 Canción por el mismo coro
EL PIRATA.
5.	0 Segundo acto de la referida zarzuela.
6.	® LA ESPERANZA.
7.	o A ría de tiple de la Opera
LTNDA DE CHAMOUÑIX.
8.0 Baile
LA MUÑEIRA.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA-LIRICO DRAMATICA
DE CARICATOS HABANEROS.
FUNCION POR TANDAS PARA EL VIÉRNES 25 DE JULIO DIA DE SANTIAGO APÓSTOL.
Programa.
A la una.—Se pondrá en escena la graciosísima y chispeante pieza, nd- ruada con canciones, guarachas y rumba, que lleva por título
EL SANTO Y LA LOTERIA.
A las dos.—Se pondrá en escena la divertidísima pieza; titulada
EL TRIUNFO DE MA ROSARIO,
y una preciosa guaracha por los Sres. Valdés, R al y Suarez (el asturiano.)
A las tres.—Se pondrá en escena la graciosísim pieza del génei’Ó bufo-catedrático, euyonombie es:
DE LA TRIBUNA AL TANGO y un precioso baile.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 95 DE LA TEMPORADA PARA EL VIÉRNES 25 DE JULIO DE 1879.
Programa;
A las 8.—La preciosa zarzuela en dos actos, cuyo título es
COLEGIALAS Y SOLDADOS.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
DON POMPEYO EN CARNAVAL.
A las II.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
EL NIÑO.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.