--•üSBEa

WSSWprií*

<*§¡SseS8*»í
Lo qúo do onlcri del 8r. Presidente aé haré público y or 30 dias acontar desde el de-la fecha, podiendo los aspirantes presentar sus «olioitv.der acompañadas da los correspondientes documentos en la Secretariado este Ayuntamiento, para los efectos rpie la Ley señal».
Regla y Agosto 9 de 1879.—José Al. Romero, Secretario.
Celaduría de vigilancia de Güira de Melena.
Queda sin efecto la cédula número 547 de cabe za do familia expedida por la Alcaldía de barrio de) 2o distrito á favor de D. Francisco Julio P*rez, na' tu ral de la Güira, casado, labrador y de 37 años de edad, por haber sufrido extravío.
(luirá do Moleña lfí do Agosto de 1879.-1 José Fuito. _______________________________
QUISTA SECCION.
AUTOS.
En los autos de quiebra de D. Bernardo Villazon y Me nendez; vecino y del comercio de esta ciudad; se lia dictado por ei Sr. Juez de primera instancia de la misma D Antonio Sierra y Gato ct auto que á la letra dice.— Auto.—Trinidad Agosto 11 de 1879.—En mérito de lo que resulta del balance, estado de deudas y memoria presentada y de lo que se solicita en el precedente escrito, se deelata en estado de quiebra á D. Bernardo Villa-zon vecino y del comercio de esta ciudad, fi jándose para los efectos de la quiebra la fecha de este dia en su con secuencia procédase en argüida á la ocupación judicial
de todas las pertenencias del quebrado, sus libros, papeles y documentos de giro que pnedan pertenecerle, formándose de todo el correspondiente inventario, bajo cuyo Orden se haré el depósito en poder deD. José Migoya "a quien se nombra con tal carácter y luego que por el mismosea aceptado el cargo cocstitúyase al quebrado en arresto en la cárcel pública entendiéndose este en su casa si en el acto ofrece fianza de cárcel segura expidiéndose el mandamiento oportuno á uno de los alguaciles del juzgado; publíquese por edictos en ios periódicos locales y Boletín de la Provincia la declaratoria de esta quiebra con la advertencia dequeuo se haga pago ni entrega do efectos al quebrado, bajo apercibimiento de doble pago, debiendo solo entenderse con el depositario judicial; diríjase el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos paralaretension de la correspondencia de yi-llazon, la cual remitirá al juzgado para los fin.es y en los
términos que expresa el artículo 10ó8 del Código de Comercio; convéquese á los acreedores á la primera junta general en cuanto el Comisario baya presentado el esta-do de acreedores quedeberá formar dentro de tercero dia y con dicho carácter se designa á D. Vicente Gómez de! comercio de esta ciudad, celebrándose la junta en la sala de audiencia del juzgado, rt fin de proceder al nombramiento de Síndicos, sacándose además de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las secciones respectivas.—Asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juezde primera instancia de esta ciudad y su partido: de lo que doy fé.—Antonio Sterra y Gato.—Ante mí, Manuel N. Aparicio.—Y para su publicaolon en la Gaceta oficial de la Capital expido el presente cumpliendo lo mandado.—Trinidad 14 de Agosto de 1879.—Manuel N. Aparicio.	A 23
B ©TCTOS.
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Serafín Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se le oirá y admi-nlstrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é lneurso en las penas de la ley, San Antonio Agosto 16 de 1879. Rodríguez Perez. -De órden de S. S. Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. San A ntonlo Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 24
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled", Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.Isidro Delgado, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias sonrósente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.— Guanabacoa Agosto 19 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su
Íublícaclon libro la presente. Guanabacoa Agosto 19 de 879.—Luis J. Marin.	E O 24
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é Interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lópezy Lopez natural de la Salud, hijo de D. Juan y de D® Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran á fln'deque dentro del término de dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra el mismo por homicidio de Di Dolores González su esposa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verificase.—Bejucal Agosto 14 de 1879.— L. Emilio Querol. —Por mandado de 8. 8. Angel Car-ballo.	E ~G 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que en la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans se celebró junta general do acreedores el dia 27 de Junio último con objeto de nombrar síndicos, habiendo salido electos por mayoría de votos el Lodo. D. Máximo Díaz de Quijauo y D. Domingo Nuñez y A los cuales se lea ha tenido por t iles Síndicos por auto dictado eu 17 de Julio próximo pasado disponiéndose seles ponga eu posesión del cargo y se públique por edictos su nombramiento como se verifica y se les haga entrega de cuanto corresponda á la testamentaria concursada.—Habana 6 de-Agosto de 1879. García Ruiz. Pormaudado de r1. 8. Rafael del Pino.
E 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á D. Amador Garoliva, para que dentro del término de tres dias comparezca eti dicho juzgado por si ó por medio de Procurador con poder bastante á contestar la demanda í n-terpuesta contra el mismo por el Ledo D. José Comoglio sobre reclamo de la cantidad de cuatrocientos noventa v cinco pesosoro; por los trabajos reconocidos y liquidados por el mismo demandado, bajo apercibimiento, que no haciéndolo se le señalaráu loa estrados del juzgado con quien se enten ieráu las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que haya lugar: é insértese este edicto en la Gaceta oficial eu tres números de la misma para que llegue á conocimiento del citado Gosoliva.—Que asi lo tengo mandado eu los autos del asunto.—Habana Julio 24 de 1879. Pedro M. 8ipú¡veda.—Por mandado de S. 8. y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.
E 23
Don Eduardo Garoia Agüero, Juez de primera isutan-cia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento público ciertoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eo las penas
dé la ley.—Habana Agosto 13 de 1879____García Agüero.
Por su mandado, L. Agustín Valerio. E O 24 Don Pastor de Elizalde, Juez de primera inetancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Hornandezy Sierra, cuyas generales se Lucran para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por atentado en el juzgado de pii-i mera instancia de Pastrano, seguro de que siasi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le dedararál’ebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 16 de 1879. Eiizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandalo libro la presente en su fecha para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,—For j) Luis Rodríguez, Gregorio do la Maza.	e O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera inataiieia del distrito de Guadalupe.
, Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Jacinto natural de Macao, de 33 años de edad puraque dentro de nueve dias be presente en la cárcel dé esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa que seje sigue por robo de dinero y efectos al dejgual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si n«i lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz , grades del juzgado. Habana Agosto 16 de 1S79.—Gaicía Ruiz.—Por su mandado Manuel Ba-KFeto-- ... . _	E O 23
contados desde In feelm, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de las culpas que le resultan en la causa formada por lesiones al asiático Ramón Aclion. Seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y lléneseles declarará rebeldes y Contumaces é incursos eu las penas de la ley y por bastantes los c)-tractos del juzgado para los demás t rámites del proceso. Guanabacoa Agosto 18 de 1879—José M 1 Larrazabal.— Por mandado de su señoría, Francisco \V. Armengol. Y parase publicación per la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.— Francisca W.rmongol.
E O 23
Dr. D. Román Trononso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por est mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo Hernández, natural de la Habana, soltero, leí comercio y de 14 años, para que en el término de nueve dia3 se"presente en la cárcel nública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ie le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1> contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Ragua la Grande 16 de Agosto de 1879.—Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma..	E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juet de primera instan-
eiadel Distrito de Monserrate.
Por esta rril seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio GuerrarChagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y D? Ramona, cochero, y de diez y ocho años de edad; soltero, para que en el término de 9 dias, se presente eu erie juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto; seguro Ce que si no lo hiciere, se entenderá dicho trámien los estrados del juzgado.—Habana Agosto 12 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domin-gez.	E O 23
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime’
ra instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 25 años de edad, para que en el.término de9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarsede la ctilpaquele resulta en la causa que se le sigue por hurto de vanos sombreros; ciertoy seguro deque si así lo hiciere, se leadministiará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado paia las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana 10 de Agosto de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandato, Juan Hipólito Vergel.
E O 23'
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el présente y á consecuencia de la cuarta sección déla quiebrado D. Gregorio Truel a, formada para tratar dei reconocimiento de créditos, se cita á todos los acreedores de dicho Trueba que quieran oponerseá la aprobación del convenio celebrado en Junta de treintay uno de Julio último, paraque comparezcan en el término de ocho dias, bajo apercibimiento deque trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal se acordará-su aprobación siendo el convenio acordado el que á la letra copio.—En la ciudrd de la Habana á .31 de Juliode 1879, siendo las once déla mañana hora señalaJa pa-a la celebración de la junta general de acreedores decretada ep auto del 19 del corriente, el Sr. Juez Comisario con mi asistencia y Ja del alguacil del juzarado se constituyó en la casa número 27 de la calle de la Muralla lugar designado para dicha junta y habñndo comparecido los Síndicos nombrados D. Feliciano Villalba acreedor por quinientos cuarenta y dos pesos; D. Gregorio Aedo po- mil trescientos; D. José Canales, por siete mil quinientos cincuenta, con mas D. Andrés Gómez, gerente de los Sres. Terán Gómez y Hermano, acreedores por seis mil trescientos treinta y tres pesos setenta y tres centavos; D. Manuel Herrera, gerente de los Sres. Oso-rio y Herrera dos mil setecientos catorce; D. Andrés Gómez representante de D. José de Lómas por dos mil; D. Gregorio Aedo, representando á D. Mateo Fernandez, por mil doscientos: D. Florencio Rodríguez por setecientos veinte y uno, noventa y ocho centavos; los Bies. Salas y C!, por doscientos cuarenta y seis pesos; y D, Manuel Fernandez por cuatrocientos diez cuyos créditos consisten todos en billetes fiel Banco Español; se declaró constiuida la junta y dada lectura al estado general do acreedores y después de informar los Síndicos que no había motivo para dudar de la certeza de los créditos que aparecen contra el quebrado fueron reconocidos todos por unanimidad; en seguida D. Gregorio Trueba manifestó que para dar una prueba do au buena fé y del deseo que tiene (le pagar á sus acreedores deseaba hacer proposiciones de convenio y autarizadp por el Juez Comisario propuso pagar la totalidad do los'créditos pasivos que aparecen de la relación de acreedores entregando al efecto mensualmentela suma de trescientos pesos en billetes con el objeto de que la comisión que nombren los acreedores en la ¡unta aplique el pago en prorateo y proporción al crédito que cada uno represente siempre y cuan do desde luego se le rehabilite para ejercer nuevamente el comercio, poniéndosele en posc-sion de las pertenencia do la quiebra á fin de poder cumplir lo que ofrece.— Abierta discusión sobre dicha solicitud, hablaron en pró varios acreedores sin que ninguno tomara la palabra en contra y cerrado el debate por acuerdo de la mayoría el Juez Comisario puso á votación la proposición hecha por D. Gregorio Trueba y se aceptó por unanimidad quedando por tanto aprobado el convenio en razón á que se ha reunido en su favor el voto unánime de los acreedores concurrentes, esto es, mas de las dr.s terceras partes de votos que importan mas de las tres quintas partes del total pasivo de la quiebra según resulta del esciutinio practicado, se publicó la votación y conformes todos los interesados, después de proceder al nombramiento de la indicada Comisión cuyo nombramiento recayó en D. Manuel Herrera y D. Gregorio Aedo la que aceptaron, el Sr. Juez Comisario dió por terminada la junta extendiéndose la presente acta do lo ocurrido que firmó el dicho Si. Juez Comisario con todos los concurrentes deque yo el escribano doyfé.—Manuel Herrera.—José Canales.—Gregorio Aedo.—Por p. de M. Fernandez, Jo3é Rodrigue/, y Hermano. - Andrés Gómez. Feliciano Villalba.—Florencio Rodríguez.—Gregorio Trueba.—S das v Compañía.—Habana Agosto 13 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernar-dino Suarez.— V para sú publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia. mts y año.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 22
Por el preseníe, se citan llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia deD? Micaela de la Osa y Fórramela, natural de esia villa, vecina de Alquízar viuda de D. Manuel del Castillo y de 96 años de edad, bija legitima de D. Tomas y de D? María Na zaria ya difuntos: S fin de que dentro del término de treinta dia3 comparezcan en este juzgadb á deducir el q,ue les asista.—San Antonio J í de Agosto de 1379.—Sua-rez.—Por maudado de 8. 8. Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Xntonio 14 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	E 22
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en
funciones del de primera instancia de este distrito
judicial etc.
Por este mi primer edicto, ciie, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento de D. Fraucisco Alamo y Barrio, el curtí acaeció en veíntey uuevede Enero uel corriente año, natural de la Habana, hijo legítimo de D. Fernando Alamo y ue D.‘ Mió: ela Barrio, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha. comparezcan en e' juzgado á dad u i rio.—San Antonio 16 de Agosto ds 1879.—Manuel Suarez.—Por mañda-dode S. S. Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 16 de Agosto de 1379.— Antonio de Porto. E 22
de Agosto 13 de 1879. Valerio.
Don E t nardo García • eia del distrito de
misino fin el jtlzpadñ, sito en ]» calle de Sárl í’edi'ó número seis, advertidos ¡os postores de que la actuación estará, de manifiesto en la escribanía ileíj actuario.— Haha-- García Agüero.—Ledo. Agustín
R 22
Agüero, Juez de primera instan-la Gatedral.
En el incidente á la testamentaria deD. B »nardo Rjves promovido por el 8r. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso sobre pesos, he dispuesto que el dia veinte y nueve del mes que cursa á las doce de la mañana en el juzgado, situado en la casanürnero6 de la calle do San Pedro tenga efecto el remate del potrero titulado Santísima Trinidad, situado en la jurisdicción de Bejucal retasado en la cantidad de doce mil ochocientos nóvenla y un pesos noventa y cuatro centavos; en la inteligencia que los que se interesen en el remate indicado deberán acudir al lugar designado ó á la escribanía del que refrenda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial he dispuesto librar el presente.—Habana Agosto 7 de 1879.—García Agüero.—Ledo Agustín Valerio.	R 22
A consecuencia deljuicio intestado do TV1 María Lo-reto Yaldéi que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, lia dispuesto dicho Sr. Juez se saque nuevamente á pública subástala casa chille de las Damas número doce de esta ciudad reta sada en tres mil seiscientos setenta y un pesos ochenta centavos eu oro; cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Setiembre próximo venidero á las doce do su mañana en las puertas del juzgado.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esia capital para la mayer concurrencia de licitadores, pudiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse deljuicio y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto.— Habana y Agosto 4 de 1 79. Pedro Rodríguez Ferez.	R 22
CONVOCATORIAS.

Dan José María Larrazabal y Alvarez de Toledo “.Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por esta mi tercera carta de edicto y pregón ci o llamo y emplazo á D. José Figuereo, natural de Re<riu’ soltero, lampiño y (je diez y seis á düz y ocho años v á don José Valdés, natural de la Habana, lampiño de Ja misma edad que Figuereo, ámbos de estatura regular v de pocas carnes; para que en el término de nueve dias
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de Jesús María etc.
Por el presente se convocan Imitadores parael rem ite de la goleta Telégrafo que se halla atracada al Este del pueblo de Regla y tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia 26 de Agosto del corriente año á las ocho de su mañana en este juzgado, sito en la callo de O-Reilly número 13 — Qué asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí con D? Paula Frias sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Agosto 13 de 1879 Mariano de Quesada. Por mandado de S. S. JuanAn-dreu.	R 24
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primera inslundia del distrito de Belen.
I'or el presente edicto, hago saber: que á .consecuencia de Jos autos ejecutivos seguidos por D. Lope Morales contra D. Guillermo López en cobro de pesos se ha señalado el dia 10 del entrante Setiembre á la una de su tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, para que tenga efecto el remate de 'unacasa de tabla y tejas, situada en el barrio de Lu-yanó calle de Villnnueva número diez tasada en dos mil trescientos veinte y nueve pesos ocho centavos en oro. -Y á fin (le que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado.—Habana Agosto 1.3 de 1879.—Recaredo Ruiz Co nejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en (res números de ia Gaceta' oficial libro la presente.-Habana Agosto 13 da 1879.—Juan Hipólito Vergel.	r 24
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la ca'zada de la Reina maleada con el número ochenta y tres esquina á la calle de Manrique, acera del Sur, la cual consta de cincuenta y uno sesenta metros cuadrados de terreno que ocupa di portal y otra de cuarenta y cinco veinte y seis metros cuadrados de terreno que ocupa el cuerpo del edificio, tasada en treintay nueve mil ciento dos pesos sesenta y cinco centavos oro: para la subasta se ha señalado el dia diez de Setiembre próximo á las doce del
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Claudio Refreíd y S ilcines formada j ara tratar del reconocimiento y graduación de créditos ha dispuesto el Sr- Juez de primera instancia por ante mí se cite á todos los acreedores de dicho juici", cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que el dia 26 del que cursa compa-parezcan en el juzgado á las doce á celebrar junta general señalada para ese dia para tratar de la graduaoion de créditos.—Y para qqe-tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Cárdenas á 9 de Agosto de 1879.-Pablo L Oehoa.
C 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instaniia de esta villa y su paitido por ante mí lia dispuesto qie por tres números consecutiuos de la Gaceta oficial ss cite do comparendo en este juzgado al pardo Antonio Galeano cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar «n acto de jústicis en causa seguida por asalto y robo. Y pnra que tenga efecto lo mandado libro la presente sn Güines y Agosto 6 de 1879.—Francis -co Muñoz.	C O 21
El Sr. Juezde primera instancia de esta villa y su partido porante mí ha dispuesto sé cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I), Avelino Cruz, boyero que fué del inge nio San Rafael rì_e D. Nicolás de Cárdenas, á fin de eva cuar un acto dej fistici a en la cansa por hurto de dos ca ballos del citad» Cárdenas.—Y para que tenga efecto lo mandado pongola presente en Güines á 10 de Agosto de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al asiático Serafín Griega, de Cantón, soltero de 32 años, vencedor ambulante, y vecino que ha sido déla calle de Canpanaiio número 151 ó 155, entre las do Estiella y Rsíds, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reini número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 17 de 1879. Fernando Novell
C C 24
El Sr. Juezde primera instancia dui distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. José Busto Gómez vecino y encargado que fué del tiro de pistola de la calle de Monserrate número 147v para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 13 de 1679 Juan Hipólito Vergel.	C O 24
El Sr. Jues de primera instancia del distrito del Cerro, por ant? mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al moreno José Luis Costilla para que en el término de nueve diassu presen-te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Halnna 14 de Agosto de 1879—Ypara su publicación libio la presente.-^Habana fecha ut'supra. Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.
C O 24
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar ha dispuesio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Díaz, vecino que fué de Figuras 72, para que se presente en este juzgado calle de San Ignacio número -50, para que evacúe un acto de justicia.—Habana 14 de Agosto de 1979.— Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contrae] pardo libré Hilario Valdés por burlo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (Jaceta oficial se convoque al asiático .Juan Sosa y á untai D. Bernardo, vecinos que eran últimamente de la calle de Romay número 39, para nue dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzga lo áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 18 de 18’9 Arturo Galletti.	" C O 24
El Sr. I). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por untemi, ee convoque por este medio al carretonero D. Mariano Ojeda, vecino que se dice ser déla calzada del Monte y que trabaja por los almacenes de la calle del Baratillo, á fin de que en término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito San Pedro número 6, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1819.—Por Suarez, Francisco de Cas-o.	C O 24
El Sr. D. Alejaniro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de '-sta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cito de comparendo en este juzgado al moreno Lúeas criollo, cuyas generales se ignoran, á fin evacuar un acto de justicia en causa por asalto y robo.—
Y	para que tenga efecto lo mandado libro el presente, Güines á 5 de Agosto de 1S79.—Francisco Muñoz.
C O 21
El Sr. Juez de paz dal distrito de Belen, Jior ante mí ha dispuesto se convoque por 'tie-i números de la Gaceta oficial á D. Manuel Le lo, D. Andrés Gómez y pardo Hilario Sebrafe, cuyoí domicilios se ignoian, a fin de que comparezcan en esto juzgado Santa Clara 19, el día 21 dei entrante mes de Agosto de . once á doce a evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Agosto de 1879.—Arturo Gulletti.	O O 24
, En la demanda verbal establecida en este juzgado per D. Gregorio Ganóle est ■ vecindario contra Ò. Juan Balbas médico de Sanidad Militar eu cobro de la cantidad de ciento veinte y cim o pesos cincuenta centavos oro, del haber que le vendió del mes de Mayo próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Jesus Maria Ledo. D. Enrique López Vi-llalonga (pie ignorándose el domicilio del demandado y en vista de las razones expuestas por el demandante en la instancia presentada se convoque en tres númeroe de la Gaceta oficial al expresado D. Juan Balbas, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San M'guel número noventa el dia 25 del corriente mes á las doce de su mañana á la celebración del presente juicio, apercibido de que de no verificarlo así se le declarará rebelde mandando seguir el juicio adelante á su per uieio y debiendo concurrir ámbos con sus pruebas.—
Y	cumpliendo lo mandado por S. Sria., libro la presen-
te eu la Habana á 16 de Agosto de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto en los autos abimestato de D.1 Bárbara Flores, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & D. Joaquín Flores que se dice heredero de la finada, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezca en dicho juzgado á ejercitar sus direchos; haciéndosele saberque el procurador D. Fernando Tariehe que llevaba su represen taciop, ha renunciado el poder que de él obtenía y que, por consiguiente debe elegir nuevo Procurador que lo represente en los autos referidos; bajo apeicibi-mieutode lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 16 do ls78.—Arturo Galletti.
C 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuneia’de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se cite de comparendo en este juzgado á D. Jesus IJaldés cuyas generalesse ignoran,' á fin de evacuar un acto de justicia en causa leguida por hurto de tablas en los tabiques de una casa en los terrenos del ingenio San Alberto.—Y para que tenga efecto lo maudado pongo ia presente, en Güines Agostos de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra I cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en casas, situadas la del primer distrito, calle de ia baña núm. 78; la del segundo, en la calle de . María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Á¡ 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ls quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu¡ Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputacic mes: Sra¡-. D? Riia Du-quesne del Valle y D? Men Hainel de Hamel,
■Jaula úc Gobierno dr la Jtcal üasü de y Afaternidad.—Diputación de mes:—Sr liando González del Valle.
BeñéflCéitéia
Dr. D. Fer-
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lúaes 25 del corriont' á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de Sau Salvador, del Cerro, casa número 6, y por disposición del Sr. Juez de do primera instancia del d strito de Belen á consecuencia del intestada del ultramarino D. Juan Ca-pallejas, los armatostes y otras c-speoies que allí existen, donde se recibirán las proposiciones convenientes para dar cuenta.
SE SOLICITA
liti Módico para el vapor espailol Tercer Baer™ para emprender viajo al de la Peninsula inforni*’ ran en la Comandancia do Marinaden ía Sanii“j del Puerto.	uu»d
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no Pi donde dá consultas y practica operaciones dP 1 ¿ o ’ ríos los dias.	. a d to'
I >IÍ JOSI-] I». V IrilXXA
QUfROPEDISTA.
i-s g-	jLaxz 70.
CODIGO PENAL
y Ley de enjuiclamento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
SE SOLICITA
un Módico para la Península pava el vapor sana« i Tercer Barreras, informará eu consignatario A q. pe, Obispo 17.	’ oer'
Fábrica de libros en blanco y cajas de Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento mon-tado con todas las mejoras pertenecientes á su ir" fiiistri», y ep el cual se hacen toda clase du trabaja desde los más lujosos hasta los más sencillos. J
Todo con (rimero y baratez.
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprónta.
EL ORIENTE.
Ohrapia 49 entre Habana y Compostela*
Plan Vigente de Esimlio».
De venta en el despacho de ésta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con loa Decretos publicados por el Gobierno Geno ral, hasla la fecha, se halla de venta en el despachó de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta én el Despacho de e3ta Im-renta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
i
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda., con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechi s e halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teuiente-Iíey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de es’ta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba do imprimir en un tomo en cuarto müDor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key n9 2-3, á 3 pesos la arroba.
LAS NOVEDADES,
rnuoniro ponrifo español que se publica en neav-york.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
J >011 TTbtrrcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. h)—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io mice-8Ívo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguua reclamación de números de este periódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nnebío del Calabazar de mam-postería y tejas, calle Real esquina á la del Térmico. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILAN, COCHES UE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n- 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor duntnalidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCXHSADHa V XHMEFRSSAS.
Banco Industrial.
Habiendo mnnif«stado el Sr. D. Manuo] Al-Luerno que so le ha extraviado la obligación á pagar con interés do este Banco número 2646, valor de cinco mil posos billetes del Banco Español, y solicitado se le expida duplicado do ella, se avisa al público para que si alguno tiend ulgo que objetar á la referida solicitud ocurra á hacerlo en esto Banco dentro do diez dias contados desde este anuncio, eu la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno so preseniase á oponerse so emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto de 1879.—El Director,
Fernando Illas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D Bartolomé Antich y D. Carlos Daparte han participado ol extravío de las certificaciones de de-pósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46 311 á favor doí segundo y habiendo ámbos solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por eBte medio durante quince dins, á fia de que si algún otro se considera con derecho* dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedirlos correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
llábana Agosto 5 del879.—El Secretario, José de los Dolores Portee.
PARTE MERCANTIL.
riranto an su. auu*.
»NXKADAG DE TRAVEûlA,
Dia 19.
De Veracruz y Trogrcso en 5 du . vapor amer. City of Merida, cap. Reynolds, tons. 1192, con ef ctosfi Zal-do y comp.; pasajeros 8.
Dia 20.
---Liverpool en 21 din ; 'vapor csp. Espafia, cap. Eche-
varria, tons. 818, con mercanclas A Gaesol y comp.
---N. York cn 6 dia vapor amer. Niagara, cap. Curtis,
tons. 2265, con efectcs il Mac Kellar y comp pasajeros 41.
&ALIDAS.
No hubo.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL JUEVES 21 DE AGOSTO DE 1879.
8c pondrá en escena la ópera en tros actos, de! maestro Donizettl, titulada	f
POLIUTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 122 DE LA TEMPORADA PARA EL JUÉVE3 21 DE AGOSTO DE 1879.
Programa¡
A las 8.—Por primera vez en esta temporada la pie* ciosa zarzuela del género bufo, titulada
LOS. CUATRO SACRISTANES.
A las 9.—El pasillo filosófico, titulado
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE-
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
Baile al final del 2? y 3er. actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR *. M