LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO,
N"UM. 2 32
Mártes30 de Setiembre de 1879.-San G-erónimo, patrono déla Universidad de esta ciudad.-Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m mi be u hu be m
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Guanajo,y 27 Setiembre 1879.
Alcalde Municipal al Gobernador General.
♦
Ayuntamiento de este término al que sirvo de órgano, lia acordado manifestar á V. E., como tengo el honor de hacerlo, su profunda pena polla alteración del orden en las Jurisdicciones de Cuba y Holguin, reprobando altamente la acción indigna y manera de proceder de aquellos ilusos que quieren alterar la paz de que boy goza esta Isla, y Haciendo constar que reina en los habitantes de esta demarcación el mejor espíritu patrio, los cuales por medio de esta Corporación que los representa y ésta por sí, ofrecen á Y. E. su apoyo incondicional en favor do la integridad y cansa nacional y del breve restablecimiento del orden y la paz.—José Martínez Rico.
Sancti Spiritus 28 Setiembre de 1879.
Gobernador Civil de Santa Clara al Gobernador
General.
El Presidente de la Comisión Provincial en telegrama de anoche me dice lo siguiente.—La Comisión permanente de esta Excma. Diputación Provincial en sesión de esta anoche, acordó unáni-mente reiterar á V. E. la mas decidida expresión de los sentimientos de lealtad en que se inspira y la firme adhesión de la Provincia á las instituciones que nos rigen bajo el ilustrado Gobierno de S. M. Alfonso XII de la nacionalidad que simboliza, y felicita á Y. E. con el mayor entusiasmo por el éxito de nuestras armas en la Provincia de Santiago de Cuba y por la inalterable paz que reina en las demás Antillas, con la protesta de su incondicional apoyo á la administración de V. E. Lo que me honro en trasladar á Y. E. como prueba del espíritu que reina en esta Provincia, debiendo hacerle presente al propio tiempo que en nombre de Y. E. doy las gracias por tan levantadas y patrióticas ideas.—Gamir.
Colon, ofrecen adhesión á V. E. participándole es-] por ciento del valor total del presupuesto de las tan listos á sus órdenes.—Jagüey Grande 27 de Se- ¡ obras.
tiembre.—El Coronel.—Ramón Buides.	\	7. * En el término de 30 dias contados des-
-------	| de la fecha de la orden de adjudicación prespn-
Recibido de San Antonio á la una y 50 minu- ¡ tira el adjudicatario la carta do pago que acre tos tarde.—Excmo. Sr. Capitán General.—Los Je-! dite la constitución de la fianza á que se refiero fes, Oficiales y Voluntarios del Regimiento de Dra- j art culo anterior.
gones de San Antonio, Capitanes y Oficiales do la ¡ Si dejase de cumplir con esta disposición, 1.a y 2.a Compañía de esta localidad, Capitán y perderá el depósito provisional que haya hecho Oficiales de Ceiba del Agua, Capitán y Oficiales de J quedando anulada la adjudicación.
Alquízar y Capitauy Oficiales de Güira, reunidos, 8. - Serán de cuenta del adjudicatario to-bajo la presidencia del Sr. Comandítate Militar, 1 do8 1°8 S38*03 que ocasione la extensión del do-Coronel Comandante D. Juan Ampudia en el Casi- cimento en ■ no se consigue la contrata.
Ampudii
no Español, "acordaron manifestar á Y. E. la indignación que les ha causado el lamentable suceso llevado á cabo por algunos traidores mal llamados voluntarios de Mayarí, así como también que se adhieren en todas sus partes á la instancia dirijida á V. E. por los Jefes de los Cuerpos Voluntarios de esa ciudad, referentes al mismo acontecimiento á reserva de hacerlo personalmente á V. E.—El Comandante Militar—Juan Ampudia.
9.53 El presupuesto general de las obras, el pliego de condiciones facultativas, económicas y administrativas, los planos y demás documentos se hallarán d manifiesto en esta Sub-Dir. ceion, Sección 24 Reutas, en los dia3 hábiles desde las 12 de la macana á las tres da la tarde.
Modelo de proposición.
D. X. X. vecino de.....calle de....uúrae-
Comaudante del Escuadrón de Sto. Domingo al i ro:"", c.uterado del anuncio publicado en la Ga-Excmo. Sr. Capitán General—Representando á los ¡ !"e ‘í 0 c?rrespou< ente al día...... para la _su-
Cuerpos Voluntarios de este pueblo reitero á V. E. ,,aS, a A .,„d .jj°j11 C/l1°” ..a3 ° ra3.de r®Paraciion
la adhesión más decidida que siempre prestarán á la Autoridad en todas las épocas y hoy más en vista de la conducta seguida por los de Mayarí de infausto recuerdo.—Eduardo Fernandez.
Recibido de Santa Clara á las 10 y 30 minutos de la mañana.—Habana de Camajuaní.—29 Setiembre las 9 mañana.—Al Excmo. Sr. Capitán General el Presidente del Ayuntamiento.—El Ayuntamiento que me honro en presidir desde el modesto lugar que ocupa en la escala representativa y reunido en Sesión extraordinaria el dia de hoy acordó manifestar á Y. E. por mi conducto como tengo el honor de verificarlo que ha visto con profundo pesar el movimiento revolucionax-io que la ingratitud de algunos descontentos ha iniciado en la Provincia de Cuba y los sucesos recientes de Mayarí, penetrados del más elevado sentimiento de lealtad hácia la noble Pátria que cobija con su gloriosa enseña estas Provincias, animados del más levantado espíritu en favor del sostenimiento de la paz y el orden ofrecen á Y. E. en su nombre y el de los leales y honrados vecinos á quien representan, su incondicional apoyo para rescatar del modo más enérgico todo lo que directa ó indirectamente tienda á destruir aquellos beneficios, y como los in-
do la Adu na do Cienfuegos, olreco ejecutarlas por 11 suma de.... (eu letra pesos oro) obligán-
dose además al cumplimiento de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas y á satisfacer los gastos de anuncio, escritura de coutra-to y demás que se originen.
Habana ..... fecha.......y firma.....
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segando.
A nuncio.
Xo habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de contratar por el término de un año el gurami-tro de víveres *con destino al Ejército, se convoca por el presente á una segunda y pública licitación, que tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, sita en la calle Ancha del Xorte número 91 á las doce del di» primero de Octubre próximo, bajo el nuevo pliego de condiciones que con el de precies límites so halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia; en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente at modelo que á continuación se
Güines 29 de Setiembre de 1879.
Alcalde Municipal al Gobernador General.
Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión extraordinaria de este dia, acordó manifestar á Y. E. su protesta contra la determinación de unos cuantos descontentos un la provincia de Cuba. Y en tal virtud, esta Corporación ofrece á Y. E. su decidida cooperación y está dispuesta á estar al lado do V. E. para defender los intereses de la Madre Pátria en estas apartadas provincias. —Juan Ocejo.
Los quo se publican en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, so suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina eu la Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuntos Ge nerales.
RELACION.
gres. D. Santiago Pardo y Ponce de León.—D. Cárlos García Mendoza y Gastón.—D. Enrique Setiem. —D. Ramón de Armas y Sánchez—D. Miguel Ber-nardino Herrera.—D. Cárlos Vasseur y Agüero. D. Enrique Félix Tolosa.—D. Ramón Francia.—D. José N. Maceo.—D. Juan Rodriguez Auseaume.—D. Francisco Valdés Rodríguez—D. José Agustín Sánchez y Morejon.—1>. Ramón Allenda.-D. Ramón Gómez del Olmo—D. José Arratey O. Nicolás Olmos—Da María Oamejo de Rojas.— Da Higinia García. D4 Irene Na-Tarro, viuda de Jácome.—Morena libre, Inés C ruz.
Habana Setiembre 24 de 1879.
Carbonell.
dividuos de esta Corporación pertenecen además á expresa, siendo de cuenta del rematante los gas-la honrosa institución de Voluntarios, ocuparán sin i fIU0 80 ocasionen por la inserción en ios pe-
reserva el puesto de más peligro cuando el cumplí- J rl0l l1cT 8 de °®	e!ltoa. cl , 08‘
miento de su deber así lo exija.—Francisco de la ¡ Habana 20 de Setiembre de 1879.—V. B —
T ______p r\ Tasé Puini	"	I - A.—El Sub-intendei.te Militar, Pedro M.
’	’	’ ’	! García. —El Jefe de la Secoion, Juan de Echeni-
\ que.
Modelo de proposición
Dirección Gaueral do Hacionda.	!
D. X.....X.....vecino de ....en tal calle..
jyenteiudo del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adqnisi-| cion do articules de suministro para ol del Ejór-i cito, se compromete á entregar á la Administra-A probado por el Excmo. Sr. Director Ge- i cion Militar en los puntos señalados en el pliego neral el proyecto de las obras de reparación de do condiciones los referidos artículos á los pr*-
....... cios siguientes;—Harina española de Ia clase á
tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco pesos oro, conforme á lo \ revenido eu la condiciones. [Fecha
Sub-Dirección. Sección 2?—Rentas.
9» No obstante que los referidos depósitos están ef cto, que á continuación se inserta, he resuel-bajo k inspección y vigilancia de la Administración to señalar el dia 18 del próximo mes de Octubre Militar, al servir un pedido el Contratista, deberán los !11ara oue /, ia„ io	ln„n_ j- , a„.n
víveres ser reconocidos en los almacenes de la Admi-	' día tenga lugar dicho acto
por la Junta de Subsistencias, medidos y pe-	(!U0 A í"fPecifn g0”0™1
sados; si del reconocimiento resultare que uno ó mas i 4 (?‘C3 nuni* 4) donde so hallan de mauities-
íveres ser nistracion
XV uviiociuuoaiu lbcuiirtic tjUC UUU U LUilS I .	¡	>	.
artículos no reuniesen las condiciones fijadas, deberá el 10	, documentos del proyecto.
Contratista sustituirlo con otro ú otros de la clase . h*33 proposiciones deberán presentarse en contratada inmediatamente, si las necesidades del ser- j pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo vicio lo exigieran así; y de no ser urgente la reposición i adjunto, incluyéndose on ellas la carta de pago en el plazo que le designe el Comisario de Guerra, que j que acredito haberse depositado eu la Tesorería nunca podrá exceder de diez dias. En las eventuali-1 general de Haciéndala cantidad do doscieutos dades de falta de cumplimiento por el Contratista, se; cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en adquirirán por la Administración Militar por cuenta las especies quo señala el referido pliego de conde él parándole los perjuicios que se.originen, respon- ■ dicioues, como garantía para tomar parte eu la diendo con la fianza prestada y caso de no ser esta sufi- licitación a	r	i
cíente, con el importe de los artículos admitidos yen últi-i	"» „	,	. .	,	.	...
mo término con los bienes que posea.	, La ™lía ,-SU^1*lUl?ra d° 03t08 r0clu,8lt°8 80-
10.	Los gastos de alquileres do edificios para estos rá 0ausa do, u ulldad de }* proposición que so pre-
depósitos y demás que ocurran hasta la entrega de los ®.0n . > 8ienito nulas también aquellas que excedan víveres en los almacenes de la Administración Militar, del importe del presupuest > de contrata, serán de cuenta del Contratista.	Si en el acto de la subasta se presentaren dos
11.	Las taras por razón de envases se descontarán j ó más proposiciones iguales, so abrirá una licita-
por lo quede su peso resulte y no con arreglo á las! cion verbal en re sus auto¡ es por solo diez mi-práctieas del Comercio.	1 ñutos.
12.	Las cantidades, que la Administración Mili- ¡ Habana Setiembre 25 »le 1879.—El Inspec-
que constituye el precio límite eu esta subasta, será el que con la debida an- i ticipacion se desigue, cuyo pliego se hallará de maní-1 tiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de [ Ejército y al cual se le dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13 El pago al contratista de los víveres,- que entregue, se verificará en este capital por la administración de provisiones y precisamente en oro del
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino del........enterado dol anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia...y de
las condiciones y demás requisitos que se exigen p ira la subasta del acopio do piedra en los kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, á
cuño español, pero con la obligación de recibir el 10 que se refiere dicho anuncio, se comprometo á
a Aduana de Cienfuegos, se saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe do la provincia de Santa Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente eu e»ta ciudad, on el despacho de esta Sub-Direecion, en la Administración Económica de Santa Clara y en la do Rentas unidas do Cienfuegos . el dia 25 de O tubre próximo á las doce de la clausula 14 del pliego de mañana, antojas respectivas Juntas do subastas ¡y firma del proponente.] y bajo el plie jo de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.— El Sub--Di-rector, Er arci,seo Xavier de Oteyza.
R iego de condiciones.
Negociado de Orden Fúbhco y Rvlicía.
El Eximo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que mientras dure el estado de guerra en z Santiago do Cuba, se exija el reirendo de la t¡ cédula de vecindad, para dirigirse á dicha provincia, para salir de ella y para trasladarse de un término municipal á otio, dentro do la mis-
IX1H.
Y de órden de S. E. so publica on la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 27 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Capitanía amerai da la siempre fiel IsladeCuba.
ESTADO MAYOR.
Telegramas recibidos en la Capitanía Geneud.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
1? El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que necesita la Administración Militar en un año para atender al suministro de las ,	.. tropas en el territorio de la Isla.
L 55 Las propos Clones se liaran on pliego, ¿¡j, p,a subasta tendrá lugar el dia y hora que cerrado y no se admitirá ninguna quo exceda j oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos del tipo de la tasación.	de mayor circulación y anuncios correspondientes, en
2.35 Rara tomar parte en la subasta, es ,j los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el preciso que á la proposición acompañe el licita-; Tribunal competente.
dor la carta de paco que acredite liaber deposita-! 3a Los víveres que han de adquirirse y sus cua-do en la Tesorería General de Hacienda ó en las ! lidades son las siguientes:
Tesorerías de la Administración Económica de Harina de Santander do primera calidad fresca o .	' i i.,	,i,, fiionfiiíiffnu i y sm adulteración. Galleta elaborada en el país
Santa Clara o de la subalterna de Cienfuegos, ^ harina no]a de pr5mera clase> ñ.esCfl) entera y
el cinco por ciento ele la tasac o c	‘ con todas las condiciones necesarias para su conserva*
3.- Constituida la Junta en el local pre- cj(|n cnipaque. Arroz de Valencia ó en su defecto fijado y en el dia y h ra señalados en les anun-; ¿ej uamacj0 semilla, grano entero, limpio y sin mezcla, cios, el Eresidente do larará abierta ¡a subasta; | Garianzog (je buena clase, tamaño igual yen buen esta-pero no se procederá á la apertura de los pliegos j q0 (je conservación. Tocino de los Estados Unidos del hasta que haya trascurrí Jo media hora, la cual Norte, salado convenientemente y enbuen estado de habrá de destinarse á recibir os pliegos de pro-: conservación, bal en grano ó de espuma, según se le posición y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que les convengan. Rasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos hubieren presentado, y rechazando h s defectuosos, se examiuarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
4 Eu el caso que resultasen dos ó más prop- sicioues exactame te iguales y no liubio-se i inguna otra mas ventajosa, se abrirá una li
por 100 en plata española, siempre que facilite esta moneda en pago la Tesorería general de Hacienda, en el concepto de que á contar desde la fecha en que el contratista presenta al Comisario Inspector de provisiones de esta plaza los cargarémes que acrediten sus entregas en los diferentes puntos y que comprendan el suministro hecho en meses completos, la Administración le satisfará su importe en un plazo que no exceda de un mes; pero si así no sucediese, queda facultado el contratista para pedir la rescisión del contrato.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á las proposiciones carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería general ó en la Administración Económica de «cinco mil pesos oro» suma aproximada al cinco por ciento del valor que se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora antes de empezarse ésta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado en la condición anterior, así como las que excédan del precio límite ó que no se hallen sujetas al modelo que al final de este pliego vá inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas a los autores de ellas, las cartas de pago del depósito- hecho, firmando en su proposición el recibo del expresado documento.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de pro-
Íiosiciones, podrán exponer sus autores las dudas que es ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias siempre que no tienda á modificar lo consignado en aquella ni poner condición acerca de los mismos.
17. La falta de asistencia al acto de la subasta del autor de una proposición por sí ó por medio de apo tarado legitímente autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones, si resultase la más ventajosa.
18. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios así como también el pago do contribuciones impuestas y demás derechos que haya establecidos ó se
tomarlo á su cargo bajo el pliego de condiciones
publicado por la cantidad de....[la cantidad se
expresará en letra.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste.
Artículo 1. 9
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 12, 13 y 11 de la carretera del Oeste, de conformidad con el presupuest) del expiesudo acopio, bajo las siguientes condicione^:
U El cont alista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de pi día presupuestada durante el término de seis meses á contar desde el dia eu que se le adjudique la subasta
2‘í La piedra será do la cantera denominada de «Merlauo» páralos kilómetros 12 y 13 y del potrero do D. Cárlos García para el kilómetro 14, puntos quo se encuentran próximos á la carretera del Oeste ú otras que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito si así se juzgara conveniente, no pudicudo por este coucepto hacer reclamación alguna ol contratista.
34 La piedra deberá estar limpia do tierra ú otras impurezas, y sus d monsionea no excederán de 0,25 metros bs mayores cabezotas y tas menores ó ripios no tendrán rnéuos de 0,02 metros de lado
44 El trasporto so efectuará en carretas de la propiedad del contratista y se depositará eu
iiLinueaui» y usinas ucidduus uuo naya	u feo i *	* ,	»	,	,	,
establezcan, sin que pueda exigir indemnización al- 00 Puii^03 80 (^8igne á ámbos lados do la
‘carretera, eu lo* paseos, formando malecones do 10 metros de largo y 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar más huecos quo los necesarios por causa do la irregularidad de la piedra.
Tab ulmnna en	mu *•»•» ^ A	^
guna.
19. Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe lleuar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto dentro de los veinto dias siguientes al eu que se le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á
perjuicio del rematante, causando los efectos que seña- IUV11,M1SS	vl il,í.culvlu
la el artículo 15 y demás de la Instrucción de o de Ju- j0 jtí[ servicio ó funcionario on quien esto dole-
o'-1 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encarga-
nio de 1852.
20. Eli el ca30 que el Contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos que señala el artículo 20 de la Instrucción mencionada en el artículo anterior.
gue, á cuya medición deberá esta-
presento el por esc ito
contratista ó persona que autorice para qne consto su conformidad.
G4 Los pagos se harán en oro ó eu billetes
exija y tanto una como otra limpia y de buen aspecto. Café de Cuba ó Puerto-Rico clase superior grano entero y limpio y sin mezcla. Azúcar quebrada color claro, limpia, seca y sin mezcla. Vino tinto catalan marea “ Samá” ú otra acreditada, puro y sin adulteración. 4 guardiente de caña que no baje de veinte grados. Maíz del país ó de Puerto-Rico limpio y sin mezcla.
44 El contratista establecerá un depósito en Manzanillo y otro en Gibara para atender á los pedidos que le haga la Administración Militar, obligándose á la vez á establecer otros en los puntos del litoral que se le designe, caso de que hubiese necesidad de ello.
54 Estos depósitos estarán bajo la inspección de
citación t or puja á la llana durante cinco minu-¡ la Administración Militar y deberán contar con una tos v solamente entre los autores de las mismas, I existencia mínima de lo necesario para el suministro de
¡ haciéndose la adjudicación en favor del que ma- un mes El plazo parala instalación de dichos deposi-I iiuueiiuuso J	i	; tog ger¿ ei miprorogable de veinte días, á contar desde
| y ores ventajas ofrezca.	1;	| la fecha en que se comunique al rematante la aproba-
5. - Los depositas pi e\ ( » le os u j. " cjon del Excmo. Sr. Capitán General sin cuyo requisito
1 a y caso de no obtenerse la sanción de dicha Superior Autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tri-
res, cuya proposición haya sido a- eptada por Junta do Subasta, quedaráu eu depósito en las Tesorerías respect vas basta tanto que el rematador haya presentado la escritura uo fianza.
Las cartas de pago que garanticen las de-serán devueltas on el acto á
más proposiciones
mente la cuestión con Sto. Domingo, saludando j adjudicada la »jecudou^délas obras,
z Tvr »*"•“ - p“erto pia“ai pabe-: r ¡:
on Español.	__ ma.e jia tenido lugar en esta capital ó en la Te
bupal de subasta.
6? Servido un pedido por el Contratista, tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
74 La ascendencia de las existencias de estos depósitos le será fijada al Contratista por la Intendencia de Ejército, pudiendo ser susceptible de aumento ó disminución, según las necesidades del servicio.
84 La entrega de víveres por el Contratista á la Administración Militar se hará mediaute pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al — ? ;	i	„ terminar cada mes se totalizarán los pedjdos parciales
ministracion Económica de , expidiéndole las Administraciones de de Rentas Unidas de Cienfuegos oportuno cargaróme visado por el Comí
Recibido de la Union á las 10 y 36 minutos 1 sorerí.i de D Administración Económica de »an-|expidiéndole las Administraciones de Provisiouea «1 de la mañana —Habana de Union 27 de Setiem- ta Clara ó en la de Rentas Unidas de Cieníuegcs oportuno cargaréme visado por el Comisario de guerra bre deS-Capií-m Genorai.—Reunido» Jefe. U el ron «te Ceñid.» efeeto en cunlquieru	,»n cuyo documentó podrí el Contmt«. juMificut ol
jOfieinles Regimiento Cubullori» Voluntario» de1 diehos punto». K»ta flanu. eon.tet.rá en el 10 derecho al pago de lo» «ívore. entre6«do».
otorgamiento de escritura, así como de las copias testi momadas que se lo pidan y demás que originen la subasta.
2 Cuantos casos y dudas no se hallen previstos en este pliego, se seguirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852.—Habana 17 de Setiembre de 1879. —El Jefe Interventor, Joaquin Gil del Real.—Hay un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 19 de Setiembre de 1879.—Aprobado.—Blanco.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cub ■.—Estado Mayor.—Es oópia.—El Jefe de la Sección Directiva.—Juan de Echenique.
Estado de precios límites para la subasta que ha de celebrarse el dia primero de Octubre próximo con onjeto de provee1- durante un año al suministro de víveres al Ejército existente en esta Isla, loa cuales han de reunirlas cualidades qu* marca el pliego de condiciones en su tercera cláusula.
21. Serán decuentadel rematante los gastos de <lél Banco Español de la Habana con la bonifi-
' cacion que el Excmo. Sr Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en quo tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libra mientas exped dos por la Ordenación general contra la Tesorería Centra!, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, i r puestos y de echos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encarga« do del servicio.
74 El contratista para responder al cumplimiento de e9tas condiciones, depositará en Arcas Reatas en calidad de fianza la suma de quinientos pesos en oro ó su equivalente en piapel de la deuda consolidada, ó.eu acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta a) terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ii de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distaito, resulta que las ha cumplido ratisfactoríamente.
84 Rara hacer proposicioíits á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la canti tad de doscientos cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la d«uda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia eu que se verifique el depósito, cuya carta do pago devolverá el .Presidente de la subasta á todos los postares cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la lianza deíiuitiva citada en el nriículo anterior.
94 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condic oues adem's de las generales aproha as por Ret í Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hal’en expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el iDg micro Jefa del Distrito.
10. Los gastos de anuncios'que ocasione la licitación serán abonados p r la persona á quien so a judique el acopio.
Habana Setiembre 25 de 1879.—El Iusptc-
ARTICULOS.	UNIDAD.	Precio de la misma.
Harita		. Quintal métrico....	8 17 68
Galleta		. » » ....	23*16
Arroz		. » ' » ....	12*74
Garba! z -s		. » )) . ..	20 97
Tociuo		* )) ....	34*14
Sal		. » )) ....	3 41
Café		» )) ....	47*31
Azúcar		. » » ....	12*18
Vino	.'		. Hectolitro		9 60
Aguardiente		. » 			516
Maiz		. Quintal métrico....	9*45
Habana 8 do	Setiembre de 1879.—	El Jefe Iu*
terveotor, Joaquin Gil del Real—Habana 9 de Setiembre do 1879 —Aprobado.—Blanco.—Iluy un «e-ilo .qua dice.- Capitanía general d) la siempre fiel Isla de Coba.—Estado Mavor.—Er epia.— El Jefe do la sección Directiva.—Juan de Echenique.
Inspecc on Gen ral Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio do pie Ira necosario on los kilómetros 12, 13 y 14 de la c arretera del Oeste, cuyo p esupuesto de contrata es de once mil novecientos ve nte y un pesos, diez y siete centavos en	-	.
oro, bajo el pliego de condiciones aprobado alj (°i'general ínter no, f rancisco Quiñones,