GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
NUM. Í275
Miércoles 19 de Noviembre de 1679 (loriado).-Santa, Isabel, reina de Hungría y San Fausto.-Circular en Santa biUali
ma.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SDB1I lie ü ISÜ DE (EDA-
Alterada la tranquilidad de la provincia de Santa Clara por la aparición en su territorio de algunas partidas armadas, cuyos criminales propósitos son enérgicamente condenados por la opinión pública, y en el deber de castigar á los individuos que las componen con todo el rigor de la ley y garantir al propio tiempo la seguridad personal y de la propiedad de los habitantes honrados de la citada provincia, debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, vengo en decretar el siguiente
BANDO.
Artículo l9—Queda declarado en estado de guerra el territorio de la provincia de Santa Clara.
Art. 2-—Los que cometan los delitos de rebelión ó sedición y sus anexos, serán juzgados por los tribunales que designa la Ley de Orden público de 23 de Marzo de 1870 en la forma que la misma establece.
Art. 39—Las Autoridades civiles de la citada provincia seguirán en el ejercicio de sus respectivas funciones, en cuanto no se opongan á lo prescrito en este bando, reservándome, no obstante, la facultad de atraer á mi conocimiento y al fallo del Consejo de Guerra, todos los asuntos criminales en que considerase conveniente entender.
Art. 49—Los rebeldes qne verificaren su sumisión á las Autoridades legítimamente constituidas, quedarán exentos de toda pena, siempre que lo hagan en el plazo de diez dias, á contar desde la publicación de este bando, en las' cabeceras de los Distritos Municipales.
Habana 16 de Noviembre de 1879.
Emilio Calleja.
vigente en esta Isla, que todos los Ayuntamientos remitah al Ministerio de Ultramar, por conducto de este Gobierno General, resúmenes de los presupuestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados, y como quiera que á pesar dé lo avanzado del ejercicio corriente el Ayuntamiento de su digna presidencia no ha llenado ese importante servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se encarezca á Y. el cumplimiento de dicho precepto, fij ndole como plazo improro-gable para tal fin hasta el 15 de Diciembre próximo venidero y con la cláusula de que los mencionados resúmenes se formen por capítulos y se remitan p'or duplicado.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su exacto cumplimiento.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 13 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de. . . .
Habiendo recurrido á este Gobierno General D. Amos Rabago y comp?, vecino de Regla solicitando autorización para prolongar el pequeño remelle provisional que posee en la Ensenada del
Barrero, ee hace pública esta petición á fin de que ú	>■	<-.*	, n . , ,*
el que se crea perjudicado con ella acuda áeste Go-	. -	- • -
bierr.o General en el término de treinta dias
posesión del destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Guantánamo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.—De Real tilden lo digoá V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
A acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general con cimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879
Lop^Gisberí.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. 'Job mador Genera' con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2684, la Real orden siíruieiite:
«Exorno Sr. —Conformándose S. M. el Rey (q. D. g) con lo propueet > por el Banco Hispano Colonial, y con a reglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876; so ha servido declarar cesante con el haber que por cías ficacion le corresponda á D. Juan José Palirea, Oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla y disponer que los efectos de dicha cesantía se retrotraigan á la fecha en que dicho funci nario dejara de prestar sersicio por
Y acordado por S. E. su cumplimiento en es'a techa, se putdioi en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Cuerpo Administrativo del Ejército.
Jefatura da expedientes administrarivos.
Por el presente segundo edicto cito, á- D. Jaime T.ó factor que fué de la plaza d9 Colon, je- el año de 1878, para que en el término de quince dihb se | ersone en esta Jefatura (Maestrauza de Artillería, despacho del Sr. Comisario Iuter-ventor,) á evacuar un arto de justicia en el expe dien'e que se sigue por la Comisaría de Guerra de M nzanillo, -obre inutilidad de 52 pipas y 8 medias, remesadas d sde C »Ion á aquella plaza Habana 13 de N vicrnbre de 1879.—El Comí- ario de Guerra, Mariano de Usera.
Tor esto segundo edicto, cito á D. José consecuencia de la suspensión que le fué impue3- j Franco, ayudante de factor que fue en el año de
deduciendo el derecho de que se crea asistido en inteligencia de que trascurrido dicho término no será admitida reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
lo
SECRETARIA.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscrícion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Penín sola, compuesta de los Sres. que se expresan á con tinnaoion y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Go bernador General; S. E. se ha servido disponer, se haga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dins, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Jnnta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones qne juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su g nevosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Fátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbón ell.
Relación de los individuos qne componen la Junta Central de snscricion y arbitrios de auxilios para las provincias inundadas de la Península.
Excmo. Sr Peña-Plata.
Presidente.
Gobernador General, Marqués de ' Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado, limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Ilaro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Rías.
Sr. D. Joaquín LimendOnx.
Sr. D. José García Barbón, limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica. Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde
Ayuntamientos.
Circular.— Estando prevenido en el tado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal
apar-
D1 recelan General de Hacienda.
Habiendo acudido varios interesados, solicitando aclaraciones al pliego de condiciones para la subasta del cobro de la contribución directa publicado en la Gaceta del 24 dé Octubre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo propuesto por esta Dirección, ha acordado se les haga saber:
1.	° Que la subasta comprende; el cobro de la contribución del 16 p. §, y el del 2 p. § sobre fincas azucareras, correspondientes al actual año económico que empezó en 1. ° de Julio próximo pasado y terminará en 30 de Junio de 1880, así como la recaudación de la parte de atrasos de los impuestos del 5, el 10, el 15 y el 30 p. §, que según el Decreto de moratoria de 12 de Julio debe cobrarse en el mismo año económico; y los déi 25 p. § que estén pendientes de cobro.
2.	° Qne la duración del contrato para el cobro de todas Jas expresadas contribuciones, comprenderá el año económico actual, y los seis meses de ampliación del presupuesto, correspondientes al mismo, que terminan en 31 de Diciembre de 1880.
3.	° Qne tan pronto como queden prestadas las fianzas dispuestas, se procederá á la entrega de los recibos pendientes de cobro, mediante relaciones de los mismos; entregándose los talonarios de la contribución del corriente año, á medida que vaya estando terminada la extensión y sello de los recibos qne los componen.
4.	° Que prévios los depósitos correspondientes, puede una misma persona optar á la recaudación de dos ó más provincias, haciendo las proposiciones en pliegos separados, en cuyos sobres especificará la provincia para cuya subasta hace la proposición.
5.	° Qne será de la exclusiva ¿acuitad del recaudador él nombramiento de sus agentes.
6.	° Que las oficinas do recaudación deberán situarse en las Capitales de las provincias y en las cabeceras de las jurisdicciones, dentro el casco de la población, dando de ello conocimiento á los Sres. Jefes Económicos, y anunciándolo al público.
7.	° y último. Que en caso de presentarse dos proposiciones iguales para la recaudación de una misma provincia entre las presentadas en esta Capital y las hechas en la Administración Económica respectiva, la Junta de esta Capital, á la que se refiere el art. 13 del pliego de condiciones para la subasta, será la qne admitirá pujas a la llana, entre los proponentes en la Capital y los en la provincia, dando aviso al Jefe Económico para qne pueda participarlo á los interesados; y estos por sí, ó por medio de representación, puedan mejorar sus proposiciones en la expresada puja á la llana.
Lo qne de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento del público.
Habana 12 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sección Uf—Personal.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2672, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, tenedor de libros de la Aduana de esa Capital, que resulta sin proveer y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Fernando Soto, propuesto por el Banco Hispano Colon'al, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente’.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
digo á V. E para su conocimiento y, demás efectos.»
Y acordado por S. E. su curnplimient > en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 2698, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 642, fecha 10 de Setiembre último; dando cuenta de haber concedido un mes de pròroga á D. Manuel de la Cruz Prieto, para tomar
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gener.J con fecha 17 de Octubre último, y bajo el número 2676, la Real ó rden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial según ro de la Aduana de ese puerto que resulta vacante por ascenso de D. Long nos Esquirós y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Joaquín A ymerich, que es Oficial tercero de dicha Aduana propuesto por el Banco Hispano-Colo-nial con arre < lo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real orden 'o digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
1878, en la plaza de Colon y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quince dias á contar desde el en que se puolique este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Jefatura, sita en la Maestrauza de Artillería, despacho del Sr. Interventor de la misma, con objeto de evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo por la Comisaría de Guerra de Manzauillo, sobre inutilidad de 52 pipas y 8 medias de vino remesad is desde Colon á aquella Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1879 —El Comisario de Guerra, Mariano de J]sera.
Modelo de proposición.
1). N...N...veciuo de........enterado del anuncio inserto en la Gacela del día.......y do lea
condiciones y demás re ju sitos que se exigen para la subasta del acópio de piedra en el kilóme-troJlO de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....
(>a cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio do la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10 de la carretera de l'iuar del Rio á la Coloma.
Se publicó en la Gaceta del día 18 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 275 f 98.
Los hereder- s de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de trastos públicos de guerra por el crédito extra-d nario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 deNoviembre de 1879.—Luis Solano.
Por el.Ministerio de Ultramar se comuntoa al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Octubre último y bajo el núm. 2702 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. núm. 641, fecha 6 de Setiembre último, se ha servido aprobar con el carácter de interino el nombram ento de Oficial segundo de la Aduana de esa Capital, para el cual dá cuenta de haber nombrado á D. Jacinto Baldasano, con dicho carácter, durante la lir enc’a del propietario.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efeo os corres; endientes »
Y acordado su cumplimiento, por S E en esta techa se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno Sr. Gobernador General con fe< ha 16 de Octubre último, y bajo el número 2690, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por Y. E. en carta oficial número 6ó0, de 23- de Setiembre último, S. M. el Rey Cq. D g.) lia. tenido á bien dejar sin efecto la Reíd orden de 5 de Diciembre del año próximo pasado, po • la cual fué nombrado D. Viceute Pujáis, Oficia Colector de Rentas del Cobre en esa Isla. -
Real Audiencia de la Habana.
Seoretaríu.
Convocatoria.—De ó'den del Sr. Pes dente de Sala D. José María Garelly, comisionado para la instrucción del expediente del Colegio de Abo gados Je esta Capital; se convoca á los señores Letrados que á continuación se expresan, para que se sirvan asistir el dia diez y nueve del actual, á las doce d"* en mañana, á los Salones del Oírcu lo de Abogados; para proceder bajo la Presidencia do dicho señor, á la lectura y discusión del proyectó de Estatutos del citado Colegio.— D. José Cueto.—D. Kduardo Alvarez Mijares.— D. Ramón Villageliú.—D. Felipe Sánchez Ro mero.—D. Bernardo del Riesgo.—D. Fedeiico Martinez Quintana—D. Antonio Muñoz Jurado. — D. José Luna y Parra.—D. Francisco Loriga —D. José Román Leal.—I). José R. Izquierdo. —D. J osé Hernández Abreu.—D. Francisco de los Santos Guzman.—D. Antonio González de Mendoza.— D. Jesús Benigno Galvez.—D. José María Galvez. —D.Francisco de la CerrayDieppa. —D. Nicolás de la Cova y Santop.—D. José de Cárdenas y Gassie.—I). Antonio Batanero.— D. Arturo Amblard.—D. Ramón de Armas y Saez.—D. Pedro Raser.—D. Adolfo Márquez Sterling.
Y" cumpliendo con lo mandado expido la presente.
Habana 15 de Noviembre de 1879 —El Se cre'ario interino,, AureJio-A Imeida.
Inspección General de Obras Públicas.
Yacante en esta Inspección general una plaza do Escribiente 3. ° con la dotación anual de quinientos pesos,
el Excmo, Sr. Gobernador General, se lia servido disponer se provea por oposición, conforme á lo prescrito en el Decreto Superior de
t> de Mayo xíltiino.
Y debiendo tener efecto dicha oposición ocho 5'-’ i dins después de la misma publicación de este anun-De ' ció, en el local que ocupa esta Inspección general
Real órden lo digo á V E. para su conocimiento (Cuarteles núm. 4,) se avisa por este medio, á los y efeet.03 correspondientes.»	I que aspiren á la referida plaza para qne se pre-
Y acordado por S, E. su cumplimiento engenten oportunamente á los ejercicios eorrespon-la Gaceta oficial para dientes; en el concepto de que los aspirantes de-
berán acompañar á SYt solicitud un certificado del
esta fecha, se publica en general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
El D.rector general d i Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultrama se comunica a! Excmo Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2682, la Real órden sigu ente:
«Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial terceto, Yista, que resulta vacante en la Aduana de Santiago de Cuba, por fallecimiento de D. Jaime Cai’léi y dotada con el sue'do anual de quinien tos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M.
el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. plieg > de condiciones aprobado al e'ecto, Antonio Oatariueu, propuesto por el Banco His- j continuación se inserta, he resuelto señalar el paño Colonial con arreglo al contrato celebrado ¡ dia primero del próximo mes de Diciembre para en 12 de Octubre de lb76.—De Real órden lo di- que tenga lugar dicho acto á las doce de su ma
acompañar a
Alcalde del barrio en que estuviesen avecindados, que acrediten su buena conducta.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio de piedra necesaria pura ia reparación del kilóme'ro 10 de la carretera de Pinrr del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de sute mil se'ecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, bajo el
’	’	' r ' que á
T. 274. fi? 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse etj esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario paia Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Iíab na Noviembre 14 de 1879.—Lu's Solano.
á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el número 2689, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuar-
to, de la Administración Económica do la pro-	_
vincia de Matanzas, que resulta vacante por pase rá causa de nulidad de la proposición que ee pre
ñaña, en el local que ocupa esta Inspección ge neral (Cuarteles número 4) donde se bailan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellos la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cant:dad de ciento sesenta pesos en metálico ó su equivalome eu las especies que señala el retejido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación. La falta de cualquiera de estos requisitos se-
á otro destino de D. José Rueda y Navarro; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo auual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; á D. Francisco Javier Ürquiza, que la sirvo interinamente á propuesta de V. E. y coa arreglo á las d sposiciones trat si torias del R al Decreto de 23 de Mayo último. —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
sente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Inspector general iuteriuo, Francisco Quiñones.
Los Cuentadantes que á contiuuaeion se expresan, sus apoderados ó herederos ee servirán presentarse eu esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos abso-lutorioá dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Lientas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, ídem do la Aduana de VJatanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas de Tri-uidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
1). Antonio de Alda, idaru do la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, ¡dem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Pío Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
1). Mariano Ciunse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de'Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, dem.
D. Ramón Yalenzuela, idem de la Administración de lientas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la 3eceiou Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idera de Rentas 3’ Estadíet cas, idem.
D. Manuel López fiagredo, Contador Central de Ilac retida, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernanda Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idera.
I). Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Manuel López Sagrcdo, idem idem.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idera.
1). Miguel Maulredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
Negociado de Compulsas.
IA D. n9 122. f. 201.
D. Domingo Garcia Villasanto, Celador de Aduaneros qne fué de esta Isla, ó j <r ¡oua que le represente, se servirá presentarse eu erta Contaduría general, en dia y hora hábile“, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Iaiís Solano
JA R. nú 39. f. 513.
Da Vicenta María Rodríguez Pardo y Batirte, huérfana de D. Antonio Rodríguez Pardo,
