cario on c! término do veinto y cuatro horas quo dará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior,
11.	Cuando el Contratista dejase do sumíais trar alguna parte de les ofectos de oratorio pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la fdrma que determina la condición octava.
12.	La casa general do Enagenados pagará los efectos de oratorio á los preoios que se señalan en la nota adjunta, en oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Habana al tipo oíioial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo de la casa y serán do su cuenta los flotes y conducciones que hayan de satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Supe rioridad, deberá el que resulte rematador prestar una lianza de ooherta y cinco pesos oro ó su equi valento en billetes del Banco al tipo oficial del Go biorno, que se depositarán en la (taja del Asilo, pa ra los cuales entregará sesenta pesos quo con los vointe y cinco del depósito prévio, Lacen los ochenta y cinco del depósito por fianza; y de no verificarlo ea el improrogable término do quince dias se decía rará nulo el contrato, con pérdida del depósito previo.
15.	Vorificado el remato no habrá lugar á in dcmnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pue ‘a evitar la Junta Euonórnica
16.	Cuantas cuestionos se susciten entra el rematador y la Junta sobro cumplimienr.e, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso do no conformidad, dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobornador General quien resolverá lo qrio estime más conveniente. Agolada la via gubernativa, compete conocer en la contonciosc-admi-nistrativa al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido on el Real Decreto de 4 de Junio do 1861.
17.	El intorenado quo obtenga á bu favor el remate, facilitará dos pliegos do papel del sollo 8*? pa ra la redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe do los anuncios de esto remato on los periódicos, Gaoeta, Dia' io de la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito in disponsablo haber presentado los recibos de las Ad minislracioues de dichos perlóiioos antes de ex’en-der el contrato.
Precio limito mayor que deberá regir en la subasta
del suministro de los efectos do oratorio para la
Casa gcucral de Enagenados.
			ORO.		
ARTICULOS.	PESOS.	CS.	@.	PESOS.	cs.
Velas da cora el kilo á		1	20		13	80
Hostias el ciento á		1			...	.. .
Vino generoso el garrafón á.. Aceite do oliva la botija do i	4	25	...	...	...
arroba á		2	25	. . .	...	—
El peso de los artículos anteriores debo ser neto sin rebaja de tara alguna por consecuencia do enva -<•.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino do.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta do...y de las condiciones y
requisitos quo so exigeu para adjudicaren pública subasta ol suministro do los efectos de oratorio que pueda necesitar e! Asilo general de Enagenados, (luíante el año económico do 1879 á 1880, se compro mete á verificar dicho suministro por los proclos siguientes: (Aquí la roiacion en que so exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo cada hcitador pueda hacer ol suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siondo adjunta la caria de pago quo aciedita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Corral de Concejo de la Ilalana.
Relación de los animales, cuyo icraate se anuncia por haber cumplido el tiempo reglamentario dr permanencia en el mismo, sin que se huyan prosentado sus dueños á reclamarlos, cuyo remate tendrá lugar el (lia 27 del actual.
Una muía dorada, de 6¿ cuarLns do alzada, con muermo romitida en 19 do Julio último, poruña pareja do Orden Público quo la encontró abandonada.
Una chiva, color blanco, remitida on claso de mostrenca por la Inspección do Vigilancia dol 7q Distrito en 0 do Junio próximo pasado.
Habana 18 do Agostodo 1879.—El Rematador, Francisco González.

Queda sin efecto la eédula número 3749 expe dida en esta oficina en 8 de Agosto do 1878, á favo de D. Fermin Artiag», natural de Guipúzcoa, de 39 años de edad, soltero y del comercio, por haber su frido extravío.
Habana 3 de Junio de 1879 —El Inspector, D Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Qaeda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 3073 expedida por esta Inspección á favor de D9 Ciriaca de C;sner03 en el año de 1877 así como las de comensal número 533 D9 Amalia Velasco
3317	D?- Narcisa Velasco, 3319 D? Isabel Velasco
3318	Julie Velasco, y 3320 D. Agustín Velasco y D9 Elvira Velasco que también fueron expelidas en el año de 1877.
Habana 18 de Junio de 1879,—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
La cédula número 64 de menores expedida por esta Inspección en 7 de Mayo de 1879 á favor de D, Eduardo Meliton Rodríguez, natural do Pontevedra, y de 13 años de edad, ha sufrido extravío. Y para bu invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 3 de Junio do P. O., Cárlos M. Caracciolo.
1879.— El Inspector
Habiondo sufrido extravío la célula de vecindad número 272 do menores expedida por esta Inspección en 31 do Marzo de 1879 á favor de Díj Joaquina Valdés, natural do la Habana, de 12 años do edad y vecina de la calle do la Merced número 84; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer se provea á la interesada de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.	»
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luongo,
La cédula n9 893 do cnb v.a do familia expedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1878 á favor le D. Joaquín llorera Alvarez, natu> al de la Habana, de ostado soltero y de 70 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la présenlo que se publicará on la Gaceta oficial.
Habana 31 do Mayo do 1879.—El Infpoctor, P. O. Cá.los M. Caracoiolo.
La cé lula número 19 de cabeza de familia expedí dida por esta Inspección en 17 do Fuero de 1878 á favor de D. Emilio Santana Ro Iriguez, natural do la Habana, soltero, dopondi .nto y do 28 años do odad, lia sufrido extravío. Y para su inva idaciou iibi o la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 3 de Junio de 1879.—El Inspoeto P. O., Flavi i Cablera y FloieJ.
Habiendo sufiido extravío la cédula do vecindad número 182 expedida por esta Iaspe cion en 19 do Febrero de 1879 á favor do D. Manuel Estevez y Pazos, natural de la C iruña, de estado soltero,profesión jornalero, do 20 años de edad y voeino de la calle de San Ignacio número 106; el Sr. Alcalde Municipal de de esta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la dispuesto libro la presente.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula número 3775 de comensal expedida por osta Inspécoion on 4 de Mayo de 1877 á favor del pardo José Joaquin Lopez, natural de Venezuela, de estado soltero y de 43 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará on lu Gaceta ofioial.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula número 144 de comensales expedida l»or esta Inspección en 19 de Enero de 1878 á favor del pardo Guillermo Pérez, natural de la Habana, de estado soltero y do 24 anos de edad ha sufrido extravio, Y para su invalidación libro la presento quo se publicará on la Gaceta oficia!.
Habana 21 de Junio do 1879.—El Inspcct-or, P. O. Antonio Luengo.
Colegi» «1«? (lorrcdores y Notarlo» co-inercialcs de la Ili abazia.
CAMBIOS.
Espafis..................—Nominai
Inglaterra...............—20) fi 21 P. fiOdlv.
.	/	6 fi 6} P. 60 d[v.
FrauC1'’................. \	6) fi 7) P. 3 drv.
w . . TT . .	J 9| fi 10) P. 60	d[V.
OroespaUol...............—114) fi 115 P.
.	... ■	/	5 y 7 p.g anual B;B.
Descuento mercanti!......|	8 y 10 oro.
Vista la comunicación del colegial D. Juan de los Beyes, la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar 1). Abelardo J. Ledesma.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrañeta, dependiente auxiliar del colegial D. J. López.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, dependiente auxiliai del colegial D. J. Carbón ell.
1). Nicolás de Cárdenas, idem delid. D. C. López. Habana 22 de Agosto de 1879.—El Síndico interino, Ai. Nuñez.
Jefatura de Policía de la Habana.
Quoda invalidada la bolota de depósito expedida por la Secretaría de osta Jefatura al folio 1333, en 13 do Marzo último á favor do D. Juan Laza Fernandez, por haber sufrido extravío.
Habana y Julio 9 de 1879.—El Secretarlo, Pedro Batlle.
Inspección de vigi ancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula númoro 5134 de comensal expedida por esta Inspoccion en 9 de Noviem-Bro de 1878 ¿favor de D. Tomás Valdés, natural do Banti-Spíritus, soltero, do 29 años do ciad, barbero y vecino de la callo do San Ignacio número 18, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Mayo do 1879.—El Inspector, D. Prado,
Queda sin efecto la cédula número 2229 de cabe-zadefami ia expedida en osta Inspección en 8 do Abril do 1878 á favor do D. Rumon Lonis Castañeda, natural de Santi-Spírituq casado, cajista y vecino de la calle del Empedrado número 36, por haber sufrido
extravío.
Habana 4 do Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto !a cédula número 345 do cabeza de familia expedida por la Inspección del 99 distrito en 31 de Maizo de 1879 á favor do la morena Mercedes F años do edad
por babor sufrido extravío.
Habana 6 do Junio do 1879.-*-EI Inspector, D Pfado,
CUARTA SECCION.
oncmAs aasi» iirrumos.
Administración Económica déla l rovincia de Santiago de Cuba.
Habiendo sufrido extravío lascarlas de pago originales señaladas con los números 15 y 54 expe didas por la extinguida Administración Depositario de Rentas de esta ciudad, en 7 do Marzo y 25 de Abril de 1866, importantes la primora, 3.198 esou-dcs 334 milésimas y la segunda 1.599 escudos 167 milésimas, que hacen la suma do 4 797 escudos 501 milésimas ó sean 2.398 pesos 75 centavos oro, valor do la fianza que prestó D. Arcadio Bello, Contratista que fué de la posta do Correos do osta ciudad á Ba-yamo, so anuncia en el Boletín oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana por el término de treinta dias, á fin de quo las personas en cuyo poder se enouentren las referidas cartas de pago las presenten on es:a Administración; en el bien entendido que pasado dicho término serán aquellas nulas y de ningún valor ui efecto con arreglo á instrucción.
Cuba 13 da Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Art. 3.° Cuando alguna autoridad ó funcionario público, remita al Depósito esclavos, el ac -ministrador ó rematador otorgará el competente recibo.
Art. 4.u El Rematador llevará un libro, re gistro de entradas y salidas, foliado, sellado y rubricado por el Secretario del Ayuntamiento en e que consten con la debida claridad los nombres y filiación de los esclavos, nombres de los dueños y de la autoridad que los remite, en cuyo libro de uno á otro asiento, dejará espacio suficiente para expresar la fecha de salida, la cual tendrá lugar previa orden de la Autoridad que lo deposito y mediante recibo que al pié del propio asiento es tampará la persona que vaya á recojerlo.
Art. 5.° El último dia de cada mes pasará el rematador al Presidente del Ayuntamiento, relación de los esclavos que durante el mismo haya tenido depositados, expresiva de las estancias cau sadas por cada uno.
Art. 6.° Será obligación del rematador dar les dos comidas diarias á las horas de costumbre, vestirlos cuando lo necesiten y en caso de enfermedad proporcionarles asistencia médica, medid ñas y cuanto más demanden para su curación, dando cuenta en este último caso si la enfermedad fuera grave, á la Autoridad que dispuso el depósito para la resolución que estime conveniente.
Art. 7.° El rematador, cualquiera que sea el esclavo depositado, podrá utilizarlo por sí alquilarlo para las labores propias de su sexo.
Art. 8.° El rematador tendrá sobre los esclavos (pie se le depositen^*«- mismas atribuciones y podrá usar de las correcciones disciplinarias que para los ¡unos señala el reglamento respectivo, así como también queda sujeto á las penas del mismo en caso de abuso.
Art. 9.° Será también obligación del rematador en caso de fuga de los siervos, dar parte á la Autoridad que dispuso el depósito y á la vez al Sr. Juez local, siendo responsable á cuantos perjuicios se ocasionen si no llenase este requisito.
Art. 10. El que abrigue siervo prófugo de este Depósito, aunque sea su propio ¡ano, además de la responsabilidad á que por las leyes se hace acreedor, incurrirá en la multa de cincuenta pesos cuya exacción se hará en el papel y forma establecida.
Art. 11. Se prohíbe al rematador cobrar suma alguna por ningún pretexto, á los dueños de los esclavos cuando haya de entregarlos, debiendo hacerlo con la ropa y demás prendas qne tenga en uso, aún cuando hayan sido por él facilitadas.
Art. 12. El pago de las pensiones lo hará por meses vencidos rindiendo cuenta detallada al Ayuntamiento para acordar lo conveniente á su aprobación, y para garantía del contrato presentará fiador á entera satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador responda en todo tiempo á lo que por cual quier concepto adeude el rematador.
Art. 13. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ayuntamiento ó que procedan de providencias de las Autoridades superiores.
Art. 14. Cuando el dueño de uno ó más esclavos depositados pretendiere tomarlos en alqui-’er, no le podrán ser entregados sin que preceda el permiso del Juez ó funcionario á cuya disposición se encuentren en el Depósito, siendo de cuenta del dueño presentarlos cuando le fuesen reclamados.
Art. 15. El reintegro del papel que se invierta en el expediente de remate, los costos de los anuncios y cuanto más ocasione la subasta será sor cuenta del rematador á quien no se le dará -»osesion si no acreditase quo los ha satisfecho.— Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Higuera.—Es copia.—El Secretario, Melchor Higuera.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El dia 26 del actual á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva que se constituirá en la Sala Consistorial, tendrán lugar con sujeción á los pliegos do condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría los remates de los arbitrios siguientes creados con aprobación de la Superioridad para el presente año económico bajo los tipos mínimum que se expresan.
TIPOS.
Pesos. Cs
Depósito judicial de esclavos, diariamente por cada uno...............
Lid de Gallos al año..............
Marca de carruajes idem idem......
Matadero idem idem................
Corral de Concejo idem idem.......
Tendedores ambulantes.............
15
100
200
80
80
100
Un mismo rematador puede serlo de dos ó más arbitrios, pero las proposiciones las habrá de presentar por separado.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 9 de Agosto de 1879.—Melchor Higuera.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio Depósito Judicial de esclavos do esta municipalidad durante el año económico de 1879 á 1880.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en el alquiler ó jornal diario de quince centavos de peso que deberá abonar el rematador por cada esclavo que se le deposite cualquiera que sea su edad, sexo
e ila.zo de 1879 a favor do a morena t habiHdad para e) trabajo.
taloon, natural de Africa soltera de 64	£ Ingresarán en el depósito sil
ad. lavandera y veema do Lampaulla 92,	J	,	*
sin excusa
alguna cuantos esclavos se embarguen por cualquier motivo en el Distrito Municipal, ó se presenten interponiendo queja contra sus amos.
Niego de condiciones á qne lia de sujetarse el rematador del arbitrio de Lid de Gallos de esta Municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en cinco oesos que pagará por cada pelea el dueño del gallo que la gane sea ó nó vecino de esta jurisdicción.
Art. 2.° Quedan exceptuados del pago los dueños de gallos cuyas peleas se hagan tabla.
Art. 3.° El rematador dará recibo de las antidades que cobre y adquirirá derecho de pro-úedad, podiendo tener dependientes para la cobranza prévio el consentimiento del Sr. Presidente del Ayuntamiento quien aceptará ó nó la persona que se le proponga según lo estime conveniente.
Art. 4.° Se señala á este arbitrio la cantidad anual de cien pesos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos mu nicipaTes, cuya cantidad será el míuimun de las proposiciones que se hagan.
Art. 5.° El pago del importe á que asciende el remate se liará por semestre adelantado.
Art. 6.° Para ser postor se requiere previo opósito en la Caja municipal cincuenta pesos bi-letes que serán devueltos sin demora alguna a! que no obtenga la adjudicación, reservándose la orrespondiente al que la obtenga hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 7.° La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 8.° En igualdad de proposiciones será preferible la que se haga al contado.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir i demnizacion ni rebaja alguna por motivos previstos ni imprevistos.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello 8.° con sujeción al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se invierta en este expediente los costos de los anuncios y cuantos más ocasione la subasta; no se le dará posesión si no acredita haberlos satisfechos.—Nueva Paz 28 de de Abril de 1879.—Melchor Higuera.—Es copia. —El Secretario, Melchor Higuera.

pertenecen y que á su regreso carguen ofectos, víveres ú otros artículos para el exclusivo uso y consumo de las fincas mismas; también queda exoep tuado de pagar la marca el carretón que tiene el Ayuntamiento para las obras públicas.
Art. 3 ® Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de viaje.
Art. 4 ® Los vehículos de carga y de tráfi co al pasar del punto de su radicación á Jurisdicción estraña pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las Jurisdicciones.
Art. 5 ® Los Imitadores presentarán sus proposiciones en papel del sello 8 ® y en pliego cerrado ante el Cuerpo Capitular el dia que se señale para la subasta, no admitiéndose las proposiciones que bajen de doscientos pesos oro que es el rendimiento mínimun que se le señala á este arbitrio.
Art. 6 ® El precio á que ascienda el remate se abonará por semestre adelantado.
Art. 7 ® El abono lo liará el rematador en oro ó con el equivalente en billetes al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos municipales.
Art. 8 ® Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos billetes, el cual será devuelto á aquellos cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al que resulte rematador hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 9 ® La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferible la que ofrezca el pago al contado.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se ha-
Art. 12. El Ayuntamiento no responde de los perjuicios que pueda sufrir el rematador de este arbitrio á no ser que esté en las facultades y atribuciones de la Corporación el evitarlo.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios en la Gaceta Oficial y cuanto más ocasione este remate, no dándosele posesión de él basta que acredite haberlo satisfecho.
Nueva Paz, 28 de Abril de 1879.—Melchor Higuera.—Es copia:—El Secretario,—Melchor Hi güera.
Pliego de condiciones á qne lia de sujetarse el rematador del Arbitrio “Marca de Carruajes” de esta Municipalidad para el año económico de 1,879 á 1,880.
Artículo 1 ® Las cuotas que el rematador ha de cobrar en oro ó, su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que él abone al Ayuntamiento son al año:
Pesas. Centavos
Por cada coche, berlina y cualquier otro carruaje de uso particular do cuatro ruedas y dos ó más asientos................................... 6
Por los mismos de alquiler............ 9
Por los mismos de uso particular . pero sólo de dos ruedas y dos ó
más asientos.....................   3
Por los mismos de alquiler............ 6
Por cada carreta del pueblo ó del cam po de las llamadas do marea y
no exceptuadas por la ley.........	6	75
Por cada carretón...................  4r	50
Art. 2 ® Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos
Pliego de condiciones ha que ha de sujetarse el rematador del arbitrio del Rastro de esta Municipalidad para el año económico de 1,879 á 1,880. Art. 1 ® Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada rés que se mate, veinticinco centavos por cada cerdo é igual suma x>r cada cabrío; todo en metálico ó en billetes al tipo que el rematador abone el remate al Ayunta-tamieuto.
Art. 2 ® Las horas de matanza se fijarán por la autoridad Municipal.
Art. 3 ® El rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas.cantidades diaria, semanal mensual mente dando recibo á los abastecedores. Art. 4 ® No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en el artículo 1 ® y en caso de hacerlo se le someterá al juzga.do que corresponda.
Art. 5 ® Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de ochenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos Municipales, cuya cantidad será el mínimun de " as proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado.
Art. 6 ® El pago del importo ha que ascimi de el remate se hará por semestre adelantado.
Art. 7 ® Para ser postor se requiere el de-lósito prévio en la caja Municipal de cincuenta lesos billetes quo se devolverán álos que no obtengan el remate y se conservará en caja hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8 ® La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por persomi de reconocida responsabilidad á satis facción de la Corporación.
Art. 9 ®. En igualdad de proposiciones será preferible la que se haga al contado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. El rematador no podrá exigir re baja ni indemnización por ningún motivo aunque sea imprevisto.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios á la Gaceta Oficial y demás costos que se originen para el remate, en cuya posesión no se le pondrá sino acredita haberlos abonado.
Nueva Paz, 28 de Abril de 1879.—Melchor Hi güera.—Es copia:—El Secretario.—Melchor Higuera.
quien hará efectiva la pona on e!_ papal de multa correspondiente, remitiéndolo ai Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. Gy Cuando el dueño se presento le será entregado el animal pero antes satisfará trece reales fuertes para el objeto quo expresa el artículo 49 y or.oe reales por la salida al rematador sin perjuicio do pagar á ésto por manutención dos reales fuertes por cada dia quo el animal haya estado on el Cor: al.
79 A los veinto dias del ingreso do un animal en el Corral si fuero mayor y diez si menor se repetirán los partes á la Contaduría para qne por ésta so repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince en el segundo se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor; del prociodol remato eo sacarán las ca ítida-des quo expresa ol artículo 6<j yol costo de los anuncios, y el sobrante se depositará en la c ja Municipal á disposioion del dueño del animal rematado, si pareciese su dueño en el término de un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos Municipales.
Art. 89 En cuanto sea rematado el animal se marcará con ol hiorro destinado al intento y so extenderá la partida circunstanciada.
Art. 99 Si aparociose algan animal con el hierro dol rematador sin haber sido rematado pagará al dueño costas, perjuicios y cinco pesos do multa.
Art. 10. Si acreditare que algún malicies! soltó animal de otro ó sin estar suelto ni extraviado lo condujo al Corral como tal, pagará el que co.notioro este abuso costas, perjuicios y además una multa do oinon pesos.
Art. 11. Envista de las disposiciones vigon-tes el Administrador de! Corral queda obligado á admitir en el Corral los animales que ee mandón á depositar judicialmente sea cualquiera el Juez quo lo disponga, percibiendo por ellos los derechos do tarifa pava alimentación del anima!.
Art. 12. El Administrador osla obligado á to-ner los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos eu los parajes do costumbre, durante el día, darles agua, curarlos si enfermaren y tenerlos á la vista del público, no pu liendo hacer uso do ellos bajo ningún concepto y quedando responsab o á cualquier falta quo ocurra.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas que puedan evitarse por la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta se rosolverá por árbitros amigables componedores,
Art. 15. So señala á este arbitrio el rendimiento anual do ochenta pesos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo quo ol Ayuntamiento cobro los demás arbitrios é impuestos municipales cuya cantidad será el mínimun para hacer las proposiciones.
Art. 16. El pago del importe á que ascienda el remate se hará por semestre adelantad'1.
Art. 17. Para ser postor se requiero ol depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta posos billetes, ouyo depósito so devolverá á los quo no obtengan la adjudicaoion, reservándose el ücl que resulto adjudicatario hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 18. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá on nn pagaré igual al importo total del remato otorgado por persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporac'on.
Art. 19. Las proposiciones se harán en papel del sello 89 y on pliego cerrado con arreglo a! modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 20. Será do cuenta del rematador ol reintegro del papel sollado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios y cuantos más ocasione esto remate, no dándosele posesión do él hasta que aciedito haberlos satisfecho.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Higuera.—Es cópin.—El Secretario, Melchor Higuera.
Pliego de condiciones para el remato do los productos del Corral de Concejo de esta ciudad para
el año económico do 1879 á 1880.
Artículo 19 Se consorvará el Corral en un lugar conveniente próximo ó la población ó ingresarán en él todos los animales que remitan los alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la ciudad ó su jurisdicción ó no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 29 Nadie podrá toner en su poder más de un dia ningan animal que baya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al Administrador del Corral quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombie y domicilio del
apreté 3^ p;; rematador llevará un libro dondo anotará las señas de los animales quo ingresen on el Corral, punto donde fueren aprehendidos y el nombre y apellido del aprehensor, con todas las domas circunstancias que en los mímales ocurran, hasta que, ó so presenten sus dueños á rccojerlos ó se proceda á su remato en pública subasta; el apre-hon6or do los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños al rccojerlos firmaran dichos asientos; esto libro al terminarse el contrato lo entregará ol rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4y El Administrador abonara a! conductor del animal once roalos fuertes por la oonduocion y dos reales fuertes por la manutención do las vein-te y cuatro horas quo ostuvo [en depósito; poro cuan lo se justifiquo haberlo retenido por más tiempo ó haber hecho uso de él, el aprohonsor además de’no tener acción al cobro de los trece reales que devengarla entregando oportunamente ol animal en ol Corral de Concejo será responsablo al dueño dol perjuicio que le ha/a causado esta demor:1.
V Art. 5e Tan luego como éntre un animal en el Corral, lo anotará en ol libro y lo participará á la Contaduría Municipal para que por la citada dependencia so bagan los anuncios correspondientes, si ol i omatador dojaro do dar ol parte y aoreditaso quo la ocultación onvuelve fraude do su parte, será penado con el duplo d«l valor dol animal oculto, á juicio do la autoridad quo conozca on dicho fraudo,
Pliego de Gandiciones para el romatc del,arbitrio de vendodoros ambulantes de osta Municipalidad para el »ñu oconómieo de 1879 a 18S0.
Artículo 19 Esto arbitrio consiste en un poso mensuul quo abonarán los quo se dodiquen á la venta ambulante de efectos do lícito comercio en todo el partido, bien se dediquen on él ó entren de otra jurisdicción.
Art. 2q Están comprendidos on esto ramo no sólo los que lleven sus efectos á caballo sino también los quo verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, quincalla, prendería ó efectos do consumo, debiendo proveerse do la matricula y licencia sin cuyo requisito no podrán dodicarso á dicho giro.
Art. 39 Quedun exceptuados del pagtdaost: arbitrio los propietarios do fincaslrúeticas que por sí, ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan polos, huevos y demás produotos de sus fincas, pero los vendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 49 So señala á esto arbitrio el rendimien-io de la cantidad de cien pesos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana ul tipo quo el Ayuntamiento cobro los demás arbitrios ó impuestos municipales; cuya cantidad sorá el mínimun de las proposiciones que se hagan.
Art. 59 El pago á que ascienda el remate so hará por semestre adelantado.
Art. 69 El rematador puedo cobrar esto arb:-trio por meses, trimostros ó semestros según lo crea más conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el concepto por que hace el cobro.
Art. 7o Para ser postor so requiere el depósito previo en la caja Municipal do cincuenta pesos billetes, cuyo dopósito se dovolvor.á á los que no obtengan la adjudicación, reservándose á la quo la obtenga hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Ari, 89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá on un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por por-sona do reconocida responsabilidad á satisfacción de la corporación.
Art 99 En igualdad do proposiciones será preferible la quo se haga al contado.
Art. 10 El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
Art. 11 Las proposiciones so liarán en papel del sello 8.° y en pliego cerrado, con arreglo a! modelo que so facilitará en Secretaría.
Ari. 12 Serán do cuenta dei rematador el reintegro del papel sellado quo debo usarse en esto expediente, el tanto por ciento quo corresponda á Ja Hacienda y el pago en la Gacela dil importe do los anuncios, y no se lo pondrá on posesión del remate sin que acredite haber satisfechos éstos.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Higuera.—Es copia.— El Secretarlo, Melchor Higuera.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaría.
Adeudando D. Carlos Galis Menendc-z, mil trescientos sosonta y cuatro pesos en oro y dos mil ciento cuaronta y sois posos en billetos, por contribuciones Municipales y del Tesoro, desdo el año do 1873 al 78; del tejar «Santa Isabel» se hace Paber do orden del M. I. Ayuntamiento para conocimiento general que so ha señaladoel dia treinta del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto ol remato del tejar exproFado en las puertas do esta Casa Caj itular. El tejar con dos caballerías do tierra está situado á orillas del rio C.imnjnaní y so encuentra retasado en 9 687 pesos, admiiióndopo posturas por las dos terooias partes de su tasación, pu-diendo los quo de-ccn hacer proposiciones enterarse dol expediento on esta Socretaiía dondo so halla de manifiesto á cualquier hora que so deseo examinar.
Remedios Agosto 5 do 1879.—Antonio Mujica.
Ayuntamiento de Upian.
Encontrándose vacantes las plazas do preceptores do las escuelas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual de trescientos eses cada una, sa convocan aspirantes á las plazas referidas prosentando al efecto sus solicitudes acompañada-i de los documentos que acroditen su aptitud, en osta Secre'aría, en el término de un mes oontado desde la focha.
Pipián Agosto 16 do 1879.—El Secretario, Celes lino Mancarás.