sC -<v a^iisÉiSsawseaKï«^^
ilyiíníamíííito tk íkijh,


Secretaria.
Vao&riteltt plaza de Módico municipal y fornico do esta poblaoion, por renuncia que ha ppoBonla-do de oate cargo el Ldo. 1). Luis Díaz Pumente, el Ilustro Consistorio en aesion celebrada en el día de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, iludiendo loa aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretariado este Ayuntanuento, para los electos que la Ley señala.	,	„
Regla y Agosto 9 de 1879.—José M. Romero,
Secretario.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mt se publique en la Gaceta oficial y por la forma legal correspondiente el acto V convenio que dicen asi.-En la Habana fi 11 de Ao-osto de 1879, siendo las once y media de la mañana para la junta dispuesta, me con litui con estos autos en el buzado, al cual comparecieron el Ledo. D. José Hei-nández Abren cono apoderado de la Sra. D. Petrona del Corral v su consorte D. Felipe Fornaris según el testimonio de poder que entrega I). Miguel del Corral por sí, que constituyen la representación deudora; D. Juan Biutista Arnienteros por si, acreedor de diez mil quinientos pesos oro, según el pagaré que exhibe:1>. Miguel Collado acreedor por trescientos pesos oro: I>. Pedermo
Giraud' como gerente de Moyner y Compañía, por mil ochocientos dos pesos dos centavos oro; y treinta y t res mil ochocientos veinte y cuatro pesos dos centavos billetes según cuenta y pagaré que entrega: I). Bernardino Güen poi sesenta mil pesos oro, segno el testimonio de escritura que exhibe: D. José Garvizo, por once mil .rescientos pesos oro según pagaré que presenta: L. U. Miguel Maria Chomat, apoderado de D. Juana Iti vero, acreedora de diez y nueve mil setecientos pesos oro, según testimonio de poder y pagaré que se agrega; el mismo porsi como cesionario de D. Manuel \ lerna según libranza que exhibe por mil pesos billetes: L. D. María-no Oiz, apoderado del Banco y Almacenes de Santa Ca-talina, por treinta y tres mil setenta y dos pesos dos centavos billetes según pagarés que obran en autos: .D. Juan Gratoco, gerente de Gratoco Coll y Compañía cesionario de D. Francisco Díaz y Sotolongo por treinta y cinco pesos billetes según libranza que se agrega: D. ledro de la Cantera por catorce mil ochocientos pesos oro según pagaré que se agrega: D. Antonio C. rellena por mil veinte y tres pesos oro y trescientos setenta y tres pesos billetes: D. Julián de Solosono, apoderado de los Sres Ed. Santa v Compañía de París por ocho mil setenta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro pagaderos en dicha ciudad: D. JoséG. Vega, apoderado de Di María de la L. Arnienteros, según escritura que se agrega por cuarenta y dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos billete-: D Francisco Llorens, como secionario de D. Ramon Rivero, por quinientos pesos billetes según libranza que exhibe: D. Tomas Calvo, por cinco mil quinientos noventa y cinco pesos ochenta y tres centavos según pagaré que exhibe y se agregan L. D. José V. Fauly como apoderado de Moré Ajliria y Compañía por diez y nueve mil quinientos treinta y un pesos oro segnn cuenta que se agrega; por .A. Abad y Compañía acreedores por la suma de cinco mil ciento veinte y seis pesos cuarenta y cinco centavos billetes se-gun cuenta que acompaña; el mismo L. V. Fauli por D. Joaquín Maria Borges acreedor de seis mil doscientos veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos oro, seguii pagarés que adjuuta; el mismo Ledo, por D. Ramon Sau-{,» gerente de la soci edad,viuda deBacéacreedor de treinta y tres pesos oro y novecientos cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos billetes según cuentas que acompaña: D. Mariano Bínelo asistido del ,su abogado director D. Joaquín Garria Torrens acreedor de seiscientos veinte pesos oro y ocho mil pesos billetes según pagaré que presenta y se agrega: el Ledo. Valdés Fallii citado porla viuda de Bacé según trascuenta acreedora de mil cuatrocientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes: D. Juan Alejandro Jjorberg. como apoderado de D. Juan Van de Water según el que presentó y recogió otorgado en primero del que cursa ame D. Rafael del Pino por cuatrocientos once pesos oro, seguujcuenta que ofrece: Mr. Wiliams B. IJunter, según liquidación que presentó como maquinista, trescientos veinte y seis pesos cuarenta centavos oro: Excmo. Sr. D. Francisco Calderón Marqués de Casa-Calderón por si con un pagaré que se agrega de veinte mil doscientos pesos oro: Hecho el cómputo resultó haber con exceso los tres quintos del total pasivo, por lo que S. Sria. declaró constituida la junta dándose en seguida lectura filos estados, memorias y escritosde presentación y como los deudores manifestaron que deseaban hacer proposiciones de convenio dispuso S. Sria., se diese lectura fi, los artículos de la Ley relativos no solo al nombramiento de Sindico sino también al convenio verificado lo cual los deudores sometieron fi la consideración de los acreedores las proposiciones de convenio contenidas en ei adjunto pliego; y como ninguno de los acreedores usó de la palabra en 'pró ni en contra, se procedió fi la votaci- n nominal y fi excepción del L. D. Mariano Oiz, representante del Banco y Almacenes de Santa Catalina, que se abstuvo de votar reservfiudose sus derechos y protestando contra el acuerdo de la mayoría si lo hubiese; los demas acreedores aceptaron las proppsiciones de convenio y elijieron al L. Valdés Fauli para que en nombre y representecion de todos aceptara la escritura hipotecaria que al tenor de las bases dedicho convenio deben otorgar los deudores cuidando de practicar todas las diligencias necesarias para su eficacia, advirtiendo que también asistió el L. D. Antonio V. Heredi r en representación del Sr. Vega.—Con lo cual terminó el acto que firman con S. 8. ios concurrentes ante mí de que doy fé —Pastor de Elizalde.—José Hernández.—Antonio C. Telleria.—Miguel del Corral.—F. R. Armentelos.—Miguel P. decollado.—Bernaraqino Güen»—Federico Giraud.—Miguel Maria Chomat.--José Garviso.—L. Mariano Oiz.—Juau Gratacós Pedro de la Cantera.—Julián de Solórzano.—José González Vega.—Francisco Llo-rens.-L. José Valdés Fauli.—Tomas del Calvo.—L. Joaquín E. García Torrens.-Van de Water, p. p. J. A. Walter.—Wiliams B. Hnnter.—Mariano Binelo.-El Marqués de Casa-Calderón.—Conforme: por la viuda de Martínez é hijo,Ricardo Quintiliano Garcia.—Nicolás de OrUga —Proposiciones de pago que hacen fi sns ncredores D? Petrona del Corral, su esposo D. Felipe Fornari y D. Miguel del Corral.—Primero.—Los deudores ofrecen pa-. garsu pasivo con el producto líquido délas zafras del ingenio Jesus Maria alias Garro, pero si en la liquidación de la zafra que ha de tener efecto en treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y uno; si bien que despnes de cubierta la refacción y de pagadas las mesadas alimenticias que se asignan fi los deudores no hay sobrantes que distribuir ¡¡entre ¡los 'acreedores que han de ser pagados con dichos frutos ó su insuficiencia no permite que perciban sobre sus alcances el quince por ciento mas ó menos, en tal caso se reunirán y siles conviniere podrán dar por fenecido este convenio y aspirar fi la enagana-ciou del predio.—Segundo.—La distribución de los productos se hará anua1 mente en justa proporción al haber de cada acreedor.—Tercero.—Los deadores dueños del ingenio Jesus Maria alias Garro constituirán en él á favor de sus actuales acreedores una aseguración de pago ó hipoteca puraque no vengan otros fi perjudicarlas en el cobro de sus alcances y D. Miguel del Correi la constituye igualmente en su casa de la callede la Industria número ochenta y ocho en garantía déla parte proporcional que le corresponde délas deudas.—Cuarto.— Convienen todos los acreedores en que las obligaciones mancomunadas y solidarias se entiendan contraidas solo en el primer concepto fi fin de que cada deudor so lldario sea responsable unicamente de la mitad del crédito respectivo.—Quinto. La mitad del producto líquido de los frutos del ingenio,'se destinará al pago de las deudas de D. Miguel y la otra mitad al de la Sra. D> Pe-troua y de su consorte D. Felipe Fornaris, puesto que dichos productos corresponden fi la sociedad conyugal y son responsables por lo mismo conforme á derecho y durante el matrimonio al pago de las deudas contraídas por el consorte.—Sexto. Los frutos del ingenio se remitirán fi uno de los almacenes de depósito en esta capital, consignados al Administrador y se efectuará su venta por es e, con la intervención de los Sres. Giraud y Calvo, por remate privado como hoy se acostumbra —Sétimo. Si los productos de la zafra que acaba de concluirse no bastaren para cubrir las responsabilidades del ingenio por contribuciones, réditos de censos, sueldos de operarios, gastos de refacción ordinaria y extraordinaria, la comisión nombrada y el condueño administrador quedan autorizados para levantar los tondos que bastaren á cubrir esos compromisos, por los medios que consideren mas convenientes y económicos, con conocimiento de la representación de la Sra. D? Petrona del Corral de Fornari.—Octavo. Se asigna fi cada uno de los dueños del ingenio, la mesada alimenticia de veinte onzas oro, en concepto de que de esas veinte onzas deberá la Idra, Di Pétrona del Corral de Fornari, satisfacer como responsabilidad exclusivamente suya, las diez onzas señaladas para los alimentos del demente D. Tomás del Corral, constituido bajo la curatela ejemplar que ejerce D. Felipe Fornari. Se suspenderá él pago de estas mesadas cuando no hubieren fondos disponibles del ingenio después de oulnertassusatencioues mas preferentes; pero cuando los hubierese reintegrarfifi ios condueños délo que hubieren dejado de percibir. Estas mesadas en épocas mas prosperas y felices, podrán aumentarse, aunque este aumento nunca excederá della cantidad de quinientos pesos oro.—Noveno. Como D. Felipe Fornari que hasta ahora ha llevado la administración del ingenio, ha manifestado no poder continuar desempeñándola, tii es d>ble que su esposa la ejerza'aíendido su sexo, se confiere dicha administración con beneplácito de todos, al condueño D. Miguel del Corral, bien que sujeto fila inspección de los Sres. D. Federico Giraud y D. Tomás del Calvo en el órden nombrados, reservándose los acreedores !a facultad de sustituirlos si por enfermedad, ausencia ó otro motivo se inhaoilitasen; bien en-
tGHllilu que ti iár. florliari y en «i defecto su Egltlma esposa tendrán también como interesados, el derecho de inspección,—Décimo. La Comisión Inspectora reunirá á ios acreedores, siempre que crea conveniente consul-líirlmsobre cualquier suceso importante, y lo harán ne-> esariamente el treinta y uno de Julio de los años de mil ochocientos ochenta y mil ochocientos ochenta y uno en que darán cuenta de su gestión, y se procederá al reparto de los sobrantes que hubiere.—Undécimo. El producto de la venta de los azúcares, mieles y demás artículos del ingenio, se irán depositando en casa de los Sres. Moré Ajuriay Compañía, quienes efectuarán el pago de las libranzas que autorice el administrador con
visto bueno de los individuos de la Comisión en ei órden nombrados.—Duodécimo. La Comisión inspectora compuesta de los Sres. D. Federico liraud y D. Tomás del Calvo se obliga á dar fi los acreedores cuantas noticias le pidan fi cerca del estado de la finca, sus responsabilidades etc. —Décimo tercero. Los acreedores D. Ber-nardino Güen de sesenta mil pesos ero con hipoteca, D. Pedro de la Cantera de catorce mil ochocientos pesos oro D. Juan Bautista Arnienteros de diez mil quinientos pesos oro, D. José Garvizo once mil trescientos pesos oro, 1). Joaquín de Zayas doscientos cuatro ídem, Da Juana Rivero de diez y nueve mil setecientos idetu-Excmo. Sr. Marqués do Casa Calderón veinte mil dos, cientos idem y D. Emilio Miranda de (rescientos pesos ídem; nada cobrarán de los frutos ni del precio de los bienes si llegase el caso de realizarse estosj, mientras no estén pagados desús alcances los demás acreedores; pues al efecto no sólo renuncian aquellos toda preferencia, sino que también se postergan á todos los demás. En cambio si fi los deudores lo fuere posible pagarles de cualquier otro modo y con ab-oluta independencia déla finca y tiempo acordado en este convenio, podrán hacerlo sin que los demás acreedores puedan oponerse á ello ni atacar los pagos que se verifiquen en virtud de esta cláusula.—Décimo cuarto. Al encargarse de la administración del ingenio el condueño D. Miguel del Corral, contrae el compromiso de establecer la mas severa economía y en este concepto se le señala el sueldo de ciento setenta pesos en oro cada mes, con cargo fi la cuenta de refacción ordinaria.—Décimo quinto. Vara cualquier gasto de refacción extraordinaria de importancia, se pondrán de acuerdo l’á Comisión ijjspectma el condueño administrador v la legítima representación de la Sra. del Corral de Fornari, haciéndose lo que acuerde la mayoría, teniendo cada representación uu voto.— Petrona;del Corral, Felipe Fornari, Miguel del Corral. —Nota: que no obstante lo expiesado en el artículo sexto y en el décimo quinto, ha de entenderse que los frutos del ingenio habrán de remitirse á la consignación en primer lugar del Sr. Giraud y en segundo á la del Sr. Calvo ó los que constituyan la Comisión inspectora, la cual deberá intervenir tp todos ios actos de la administración.—Para el efecto en ausencia (je ios que boy la constituyan, los acreedores en junta extrajudicial, para la cual serán convocados una sola vez, designarán los que hayan de sustituir á los ahora designados, quedando constiluidos como individuos de la comisión los que designaren la mayoría absoluta de los concurrentes. La convocataria se hará por cualesquiera de jo$ individuos de la Comisión,—Miguel del Corral, por poder de los esposos Fornari, Ldo. José Hernández,
Y para que lo dispuesto terga efecto libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1879.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega,	A 24
Don Antonio M. Cortés, Juez de paz de este término
municipal de Cimarrones.
Por el presente se previene fi la parda Cornelia Cárdenas, vecina de la ciudad de Cárdenas, que dentro el término do diez dias después de la primera publicación, se presente en este juzgado á designare! día para otorgar escritura á favor del asiático Martin Mora, de este vecindario, de la casa, que fue de su propiedad, rematada á consecuencia de la demanda verbal seguida por la sociedad de S. Carre laño y Compañía en cobro de pesos; apercibida que de no comparecer se otorgará de oficio sin mas aplazamiento, en virtud de haber sido ya notificada y emplazada personalmente en veinte y dos de Julio último. —Cimarrones Agosto 18 de 1879.—Cortés.—Por su mau-•dado, Francisco Fina, Secretario.	A 24
D

Emilio Querol y IMgftdo, Jue/. tío fu» de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazofi D. Juan Lópezy López natural de la Salud, hijo do D. Juan y de D? Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas"demás circunstancias sp ignoran á fin de que dentro del término de dias comparezca en este juzgado á responderá los cargosque le resultan en causa que instruyo contra el misino por homicidio (le Di Dolores González su esposa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verificase.—Bejucal Agosto 14 de 1879.— L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Angel Car-hallo.	'E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que en la testamentaria concursada do D. Bartolomé Mit jans se celebró junta general de acreedores el día 27 de Junio último con objeto de nombrar síndicos, habiendo salido electos por mayoria de votos el Ledo. D. Máximo Diaz de Quijano y D. Domingo Nuñez y fi los cuales se les ha tenido por tales Síndicos por auto dictado en 17 de Juño próximo pasado disponiéndose seles ponga en posesión del cargo y se púbhque por edictos su nombramiento como se verifica y se les haga entrega de cuanto corresponda fi la testamentaria concursada.—Habana (1 de Agosto de 1879. Garcia Ruiz. Por mandado de S. S. Rafael del Pino.
E 24
«.B3VTATUS.
BZHTCTOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo fi D. Cfirlos Hernández de Alba, Teniente de milicias de caballería de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel fi descargarse de la culpa'que ie resulta eu ia causa que se: le sigue por estafa de ropas fi D. Francisco Garcia, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 12 de Agosto de 1879.—A de Palma.Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.
E O 25
D. Emilio Querol, Juez de Paz déla ciudad dé Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 3 D. Miguel González para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo fi D. Casimiro Izaguirre, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en élse entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran—B jucal 12 do Agosto de Í8?9.—L. Emilio Querol.—Por mandadodeS. S. Gaspar Baroni).	E O 25
Don Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Canarias, soltero de veiute años; para que en el término de nueve dias comparezca eti este juzgado, cade de la Reina número 48 fi descargarse de la culpa que le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer Je parará el perjuicio que lmbiere lugar. - Habana 12 de Agosto de 1879-—Aniceto de Palma.—Por sii mandado, Fernando Novoll.	E O 25
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplaso, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, solfero, como de 26 3 27 años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, paraqueen eltérmino de lidias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa:, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Guarí aba coa Agosto 19 de 1879.—José Mí Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armerniol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco W. Armengo).
E O 25
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado fi ser notificado de la sentencia que recayó en la causa forma da contra él y otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, scie administrará justicia y de lo contrarióse le declarará, rebelde y contumaz é incluso en las nenas déla ley.—Guanabacoa Agosto 19de 1879.— Jo é Maria Larrazabal.-i-Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la ¡presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de nrimera instancia de está Villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo fi D. José Antomo Torroélla, natural dé Valencia do estado casado mayor de edad, celador de Policía quefué de Regla, y fi D. Juau de ía Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el térmiuo denut-9 dias, contados desde la fecha, se presenten en el juzgado fi evacuar varios actos de justicia; seguros de que si así lo hicieren ce les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Lee.—Guanabacoa Agosto20 de 1879.—José Maria Larrazabal—Por mandado de S. S Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 25
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D.Isidro Delgado, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias se presente preso en Ja Cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el nnsmo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro en las penas de la Ley.—Guauabacoa Agosto 19 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado da S. S. Luis J. Marin.-Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa Agosto 19 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 24
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Serafín Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, San Antonio Agosto 16 de 1879. Rodríguez Perez. -De órden de S. S. Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto,	E O 24
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen ele.
Por el presente edicto se liaee saber (pie á consecuencia de los autos ejecutivos ssguidos por D. Juan Vizoso Ya-ñez contra D.'Pedro Sainz y Vizcaya en cobro de pesos, se ha señalado el dia tres del entrante, Setiembre á la una de su tadery en laspuertasdel juzgado, sito en la calle deSanta Clara número 21 para que tenga efecto el remate de Varios efectoq comestibles y bebidas, tasados en siete mil trescientos eincueni'á-rtí.uueye pesos noventa centavos en Bületes del Saneo ESpañoI.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario fi jnslrijirso y al jpzgado'el día señalado.—Habana 21 de’Agosto de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandado deS. 8, Juau Hipólito Vergel, .	R 2-5
A consecuencia de los autos promovidos para tratar de la venta en pública subasta de los víveres pertenecientes á la primera sesión de la quiebra de la sociedad de Orduña y Carbonell, del comercio de esta plaza, se ha señalado por el Sr. .Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, el dia veinte v echo del corriente á las doce de su mañana, por medio de la venduta pública de D. José de J. García; para el remate de los víveres existentes en el almacén de la referida sociedad, situado en el callejón de Juztiz número cinco, tasados en veinte y un mil seiscientos ochenta y dos pesos veinte y seis centavos en billetes del Banco Español. Y para su publicación libróla presente,—HabanaAgosto 19 de 1879. --Pedro jtodriguez Perez.	R 26
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeva instancia del distrito de Belen y decano de los de
esta Capital,
Por el presente edicto haga saber, que rf consecuencia del incidente al concurso do D. José María y D. Antonio Máximo More, formado para tratar del remate de vários efectos del ingenio América, se ha señalado el dia doce dei entrante Setiembre fi la una de su tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Olaia número veinte y uno, para que tenga, efecto el remate de varios efectos y útiles del ingenio América, divididos en dos lotes, los cuales así como su "justiprecio, son de la manera siguiente:—Primer lote. Una maquina <je vapor do moler, construcción inglesa, de cilindro vertical, sobre seis columnas, de fuerza de veinte y cuatro caballos, con sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila 6 generador de vapor con sus dos ñu-ses y demás anexidades en mil cuatrocientos pesos y un molinete de hierro para la máquina, en regular estado, en cuarenta y cinco pesos, haciendo dicho primer lote un total de nueve mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro.—Segundo lote. Una máquina de construcción francesa de Mourgues, con una borqba para elevar las mieles, cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías en setecientos veinte pesos. Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre, con sus engranajes y demás anexidades en cuatrocientos cincuenta pesos. Un bonqui de construcción francesa en ciento ochenta pesos. Cinco clarificadores muy usados, en quinientos pesos. Dos trenes Jamaiquinos, completos y bastante usados, en mil trescientos cinco pesos. Un tanque do tablones, con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce, en noventa pesos. Por otro idem, con catorce pares de agujas, en doscientos diez y seis pesos. Por otro idem, en ciento trein-tajy cinco pesos. Diez y seis gavetas tablones de cedro y pino, con sus pasadores de cavillas de hierro, usados en trescientos cincuenta y dos pesos, haciendo dicho lote un total de tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos.—Y á fin de que el que quiéra rematarlos oourra á la escribanía del actuario á iustruirse y al juzgado el dia designado, ha riéndose presente que se admitirán posturas que comprendan ios dos lotes enteros 6 á cualquiera de los efectos por separado.—Habana Agosto 18 de 1879-—Ruiz Cone-jo.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel
R 26
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por el presénte se convocan Imitadores para el remate de la goleta Telégrafo que se halla atracarla al Este del pueblo de R'egla y tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia 26 de Agosto del corriente año fi las ocho de su mañana en este juzgado, sito en la calle de O-Reilly número 13.— Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí con Di Paula Frías sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Agosto 13 de 1879. Mariano de Quesada. Por mandadodeS. S. Juan Au-dreu.	R 24
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primera instandia del
distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que fi conseenen-ciade los autos ejecutivos seguidos por D. Lope Morales contra D. (Juilfermo López en cobro de pesos se ha señalado el dia .10 del entrante Setiembre á la una de su tarde y erí las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, para que tenga efecto el remate de una casa de tabla y tejas, situada en el barrio de Lu-yanó calle dé Villanüéva número diez tasada en dos mil trescientos.veinte y nueve pesos ocho centavos en oro. Y fi fin de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario fi instruirse y al juzgado el dia designa lo.—Habana Agosto 13 de 1879.—Recaredo Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en ires números de ¡a Gaceta oficial libro la presenta.—Habana Agosto 13 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	R 24
t ti teñe jugado tftei iiftiitbifiá G¡n8Wtiüvc% líi la tíh-ceta oficial á D. Avelino CftíZ, boyero que filé del iíigenio San Rafael de D. Nicolás de Cárdenas, fi fin de evacuar un acto dejusticia en la causa por hurto de dos caballos del citado Cárdenas.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á lü de Agosto de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 21
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto se convoque por Ja Gaceta oficial al asiático Serafín Otero, de Cantón, soltero, de 32 años, vendedor ambulante, y vecino que ha sido déla calle de Campanario número 151 ó 155, entre las de Estrella y Reina, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reina mimero-18, á la práctica de un acto de justicia.— Habana Agosto 17 de 1879. Fernando Novell.
C C 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres mi meros seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. José Busto Gómez vecino y encargado que filé del tiro de pistola de la calle de Monserrate número 147, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 13 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, laa dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Luis Costilla para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 14 de Agosto de 1879.—Ypara su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra. Por D. Luis Rodríguez, Qregono de la Maza.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz, vecino que fué de Figuras 72, para que se presente en este juzgado calle deSan Ignacio número 50, para que evacúe un acto de justicia.—Habana 14 de Agosto de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. Juez, de primera instancia del distritode Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra el pardo libre" Hilario Valdés por hurlo, fia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Sosa y á un tal D. Bernardo, vecinos que eran últimamente de la calle efe Romay número 39, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Júzga lo á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 18 de 1879. Arturo Galietti.	C O 24
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera inslaneiadel distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mí, se convoque por este medio al carretonero D. Mariano Ojetla, vecino que se dice ser de la calzada del Monte y que trabaja por los almacenes de la calle del Baratillo, á fin de que en término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito San Pedro número 6, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Cas-ro.	O O 24
El «r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al moreno Lúeas criollo, cuyas generales se ignoran, fi fin evacuar un acto de justicia en causa por asalto y robo.— Y para que tenga efecto lo mandado libro el presente, Güines fi 5 de Agosto de 1879.—Francisco Muñoz.
O O 24
El Sr. Juez de paz dal distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi D. Manuel Ledo, D. Andrés Gómez y pardo Hilario Sebrafe, cuyos domicilios se ignoian, fi fin de que comparezcan en este juzgado Santa Clara 19, el dia 21 del entrante mes de Agosto de once á doce fi evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Agosto de 1879.—Arturo Galietti.	C O 24
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Institu-
to de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 do Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y sa halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo en cuarto el despacho de esta
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to'
dos los dias.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de‘primera instancia, del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Emilio Ál-mansay López, natural de Madrid, soltero, oficia! retirado del Ejército, de 32 años de edad y vecino que se'dicé ser del pueblo de Candelaria, y vecino accidental que ora de la funda El Candil, calle de Neptuno número ocho, para que dentro de tércero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado, fi evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 18 de 1879.—Zacarías Bresnes.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distritode la Catedral de esta ciudad se ha servido disponer seconvo-que por esie medio á H-Serafín Román, vecino que se dice ser de la misma., á fin de que en término de quinto dia comparezca ante •-1 juzgado sito San Pedro 6, fi evacuar ur. acto de justicial en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1879.—Por D. Bernardina» Suarez, L. Agustín Valerio.	C O 16
Ledo. D, Emilio Q.uerol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo fiD. Francisco Alpinósa cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responderá los cargos qiie le resultan por hurto de una muía pues de no hacerlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Agosto 13de 1879. L. Emilio Quero!.—Por mandado de S. 8. Au°-el Car-bailo. j	c 0° 25
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí I-a dispuesto, que por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, sé cite de comparendo en este juzgado a D. Francisco Velazquez mayoral que fué del rúgeuio Su-riüan, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por robo de una carabina.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines Agosto 5 de 1879 — Francisco Muñoz.	C O 25
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Salcines formada para tratar del reconocimiento y graduación de créditos ha dispuesto el Sr- Juez de primera instancia por ante mí se cite á todos los acreedores de dicho juicio, cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que et dia'26 del que cursa compa-parezc-an en el juzgado á las doce fi celebrar junta geue-ral señalada para ese día para tratar de la graduación de créditos.—Y para que_ tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Jlabatia libro la v>resen-te, en Cárdenas á 9 de Agosto de 1S79.— Pablo L. Ochoa
C 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instandia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutluos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al pardo Antonio Galeano cuyas generales se ignoran á fin de evacuar un acto üejusticis en causa seguida por asalto y robo. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu Güines y Agosto 6 de 1879.—Fraueis -Co Muñoz.	C O 24
El Sr,Juez de primera instancia de esta villa y su partido pot ante uit ha dispuesto se cite de comparendo
PARTE NO OFICIAL.
DR. JOSE P. VEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
Luz 70.
1-e. g.
GBASf TALLER DE EMÜADEMACIOI,
Fábrica de libros en blanco y cojas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS ÓE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina A Coba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ta del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mónte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. Df Rila Du-quesne del Valle y D? Mercedes Hamel de Haniel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PENAL
y Ley de enjuicíamela to criminal
par» Cul>a y Pucrto-Hico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el flobierno (¡cneral.
Se halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el .Despacho
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de 6bta Im, renta á $3 el ejemplar.
Ley cíe propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So hailá do venta en el Despacho de esta Im-lenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicad)* on la Gaceta do 19 de Febrero del corriente .año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1873 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi ee halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba do imprimir la segunda edición de’esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey 23, á 3 pesos la arroba.
ID
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor duntualidad y docencia para todos los actos, que sean oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO potinco ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-l’ORK,
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnrcio V- Cuesta,
de la Obrapia núm.
-Litografía.
APARfABO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo flune-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SE VENDEN
descasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Ileal esquina á la del Término. Una do ollas tiene uu gran traspatio con arbéleda. También so cambian por una on esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que so hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCXBDALnæiS y X3WEPK.2BSAS.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuel Al-buerne que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés de este Banco número 2646, valor do cinco mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado so le expida duplicado do ella, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurra á hacerlo on esto Banco dentro de diez dias contados desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno so prosentase á oponerse se emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto do 1879.—E1 Director, Fernando Illas.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO D3E5 BA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Montevideo en 61 dias borg. e^ p. Urbana, cap. Fortuna, tons. 155, con tasajo fi Fnbra y eomp.
---Montevideo en 68 dias pol. esp. Antonia Llasat,
cap. Baratan, tor s. 300, con tasajo fi Balcells y cp.
Dia 22.
---Trujillo en 3 dias vap. rgp. San Jacinto, cap. Arria-
ga, tons. 671, con ganado fi S. Garcia; pasajeros 2.
SALIDAS.
Dia 21.
Para Baltimore barca amer. W. H. Genn. cap. Collins.
---N. Orleans barca ing. Blue Prince, cap. Tyreli.
---Trujillo vapor esp. Aurora, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
FUNCION 124 DE LA TEMPORADA PARA EL SABADO 23 DE AGOSTO DE 1879.
Programa¡
A las 8. Por primera vez en esta temporada la pie-ciosísima zarzuela en un acto, titulada
UNE PETITE SOIREE.
A las 8,—La preciosa zarzuela eu un acto, cuyo título es
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 10.—La preciosa y divertida zarzuela en un acto, titulada
LOS CARBONEROS.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAR POR ». M