sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Pon tas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre licitación.
«aíSws
asases»»
DISTRITOS MUNICIPALES.
TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Viérnes 7 de Noviembre de 1879.
Guanabacoa..............$16971-75 ets. oro al año. (
Nueva Paz...............$ 947-75 idem.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Econó-Primo Ortega.
tar un testimonio por duplicado de la Escritura, pard que obro en el expediente de remate.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
MODELO DE PROPOSICION.
......................vecino ............calle
je..........j....no.........enterado del anuncio y
condiciones que se han publicado en la Gaceta de fe-
i cha..!..........para subastar por dos años el impuesto
' extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
| municipal de..............ofrece por diebo servicio
| la cantidad de...........pesos en oro cada año, ate-
¡ niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Pecha y firma.
Motóte dé S? feáaí*
Dirección.
El Sábado 11 del actual á las 12 del dia estara abierta la almoneda do este establecimiento como continuación de la celebrada el dia 4 sogun anuncio pormenor publicado oficial de 23 do Setiembre último.
Habana 8 de Octubre do 1879,--Juan Daban
del presente, en la Gaceta
TFKCERA SECCION.
mico,
Pliego general de condiciones para el remate en subas- i la pública del impuesto de Consumo de ganados, j
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de ..............(el punto que sea.)
Bxcmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
1“ La subasta se verificará simultáneamente en I el mismo dia y hora, eri la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario, y en la Provincia, por el Administrador, Contador,
Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.	! condiciones que se inserta á continuación:
24 El contrato se hara por dos años, que se con-,	„ V	_______ui:.,„
taran desde el dia en que obtenga su posesión el Rema-1 tador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.	, I
3* No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompaño la catta de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
49 Para ser Rematador so necesita no tener inca-
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento se saque de nuevo á subasta el arbitrio de «coloóacion de sillas en paseos y parajes públicos» en esta ciudad, suspendido el dia 20 de Agosto último; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del ac-tual á las do3 de la tarde en la Sala Capitular ante la I Comisión respectiva, con estricta^ sujeción al pliego de iciones que se inserta á continuación:
Y de orden de su Señoría se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879—El Secretario mteri-n'\ Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones pora el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de «colocar sillas en los paseos, pía-
pacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
54 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
64 La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga; ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad
zas y lugares públicos.»
Artículo lo Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá el derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como es pectilacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 29 Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse
que represente la proposición, siendo devueltos inmedia-: i ,	.	,, -	.	-■	i ...
tamente los depósitos prévios de los que no resulten ad-1 « }as
áudoVeTan soTo° efdeí IWtadTr’ | <je alafedaf> P83008 1 Plazas h eR !?s luS?"»Pfr
1 donde no transiten carruajes, y su colocación se tiara en hileras y de manera que no interrúmpan el tránsito de
judicatarios, reserv;
hasta el otorgamiento de la fiauza que debe prestar.
79 Los pliegos puedeu presentarse, indistintamen-	"	>
te, en cualquiera de las oficinas donde deba simulta- ’ aa	a píf’
nearse el acto de la subasta, desde el dia ou que so publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en , que se abra el remate.
89 Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivameut • en cada Dependencia las Juntas que expresada condición primera y durante inedia hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órdeti de su entre i a y dándose á los Imitadores cuantas esplicacio-nes juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
99 La Junta declarará en el acto cual de las
Art. 3o El contratista cobrará por cada silla centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos pla-i ta ó 20 centavos billetes por cada sillón ó persona que i lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á i ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El re-j matador podrá sin embargo celebrar igualas por canti-I dad convencional con los asistentes á los lugares públi-! eos, dándoles la contraseña quo tenga por conveniente I para que ocupen indistintamente cualquier silla una ó : más veces, bien que en ningún casó concederá abono en ■ determinadas sillas.
Art. 4q Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una i cachucha con un medallón de metal con las iniciales ! P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público J con la mayor cortesía.
Art. 59 El que quebrare ó maltratare una silla
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butior y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de Sin Hermenegildo y de la do 2? claso del Mérito Nava1, Comaudante do Infantería do Marina y Fiscal de cansas criminales de la Comandancia de Marina do osta Provincia.
Por esta mi primera carta de odioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jocó Puig, Capitán que ora en el afio do 1878 del borgautin espafiol San Antonio, y quo se encontraba con su buqus en el puerto de Trujillo, república do Honduras, en Febrero del mismo afi ; para que se presente en esta Fiscalía en el término de nuevo dias para evaouar actos do justicia en causa que instruyo de ór 'en superior. Habana üctnbro 8 do 1879.—Juan M. Butlcr.
v* ¿ nr"s	"
Ejército de la Ida de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. Cárlos Real Portollo, A’fóroz del segundo Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades que como Fiscal mo conceden las Reales Ordenanzas por esto mi tercer edicto, ei*o y llamo por e1 término de diez dias á contar desde su publicación, al paisano D. Antonio Laguna Ola va nieta, natural da Vargas, provincia do Santander, do treinta y un afios de edad, do estado soltero, y dependiente que e a dol cafó «El Oviedo,» que so hallaba situado en la callo de San Nicolás esquina á la de Esperanza el dia 4 de Junio del presente año, con objeto do que preste declaración en uoa sumaria 'te que soy Fis ¡al; verificando su presentación en los Polvorines de San Felipe situados en la B ibía de esta plaza frente á los almaceno' de San José.
Habana 6 de Octubre de 1879. —El Alférez Fiscal, Cárlos Real.
Art. 5q Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo que so expiesará al final, y se admitirán pujas verbRos por espacio de quince minutos si aparecieren dos iguales.
Art. 69 Para ser postor so depositará ol importo de la dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta do abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato da la sexta parto del mismo.
Art. 7? El Hospital hará e! abono en oro y en caso do hacerse en billotes del Banco Espafiol servirá de tipo el oficial con referencia a la época en que so verifique el pago.
Art. 8o Se reserva la aprobación del rema te al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana 29 de Setiembre de 1879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..... vecino de.....(callo y número)
so compromete á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la lecha de vaca que se necesito da'anta ol presupuesto do 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y fuma.
minó de dos afios del coüsumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal por la cantidad de tres mil
ochocientos veinte y cinco pesos oro en cada uno de dichos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguiente:
líi La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado v del
io, y
Oficial del Negociado, que actuará como Secretad
proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando j Por 4S° (^e eba’ serd °blig&do á pagar su precio al
como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las I condiciones que se imponen.
contratista. Art. 6o
El arrendamiento de este arbitrio se ha-
109 Inmediatamente se redactará el acta del re- rd Por bie“¡° l14e terminará el último de Junio de 1881 mate, firmáudola todos los individuos de la Junta, el ! f el arrendatano pagará al mumcipio á razón de 200
autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
119 El Rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Exemo. Sr. Director General.
129 El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, miéntras que no afiance, en oro, en su ■equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo méuos, del doble do la fianza exijida, el importe de un trime-tre del valor del remate.
134 Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula auterior, y toma de posesión, se señala el término improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente eu el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguua condición, se dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
149 El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendenci a del Remate.
159 Los Rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondien-	.	.
te las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos , a0* ^-aJnej de Aragón. en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas y toros y torneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor-
16a
pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal por vía dé fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de La subasta á la Comisión que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo; adjudicándose el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Exemo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las proposiciones que resulten iguales.
D. N. Ñ.....vecino Je esta ciudad, calle de.....
número......contrata el arbitrio sobre el derecho de
«colocar sillas eu paseos públicos,» bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Exemo.
Ayuntamiento mensualmente.......... pesos por mesadas
adelantadas.
Art. 7q Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse cou recibos del fajero i municipal haberse depositado en la caja 210 pesos en oro ó su equivalente al 100 p.g que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 89 El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abouo del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Lo que de orden de Sr. Alcalde Municipal se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879.—El Secretario interi-
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento el rebajo de diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condi-
Se exceptúan del pago de I03 derechos deter- i cioües Para el remate del arbitrio «caballos de lujo,» ” ■	■	quedando por lo tanto reducido el tipo á la suma de
minados en la condición auterior, las reses mayores y ¡	, - ---	- -	---. .	,.	.
menores que se maten con licencia del gobierno en las j ".849 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino lm seña
casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destinen al expendio público al- j gunas de las reses comprendidas cu I03 casos señalados . en la primera parte de esta condición, el cabeza de fa- interino, Rafael de Aragón milia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto en venta, en las Arcas del Tesoro.
174 Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su ¡ expendio, sin la anuencia y consentimiento del Remata- j dor respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á i los particulares, el derecho de proveerse para su consu-' mo en el punto que más les acomode, aún cuando sea de estraña jurisd ccion.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo_remate este servicio, y será de su cargo abo
lado para su remate el dia 15 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario
Sindicatura Primera del Exemo. Ayuntamiento.
a Sindicatura primera de esta a morena Flora Pintó, como de
Presentada en ciudad, á mi cargo,
50 años, la cual fue remitida por ei Sr. Síndico de Regla como esclava do D Manuel Fernandez, vec!-no que era de la calle de Villegas uútn. 112, y resultando quo dicho Sr. manifestó que habíi vendido á
liar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la Elora a un tal Ortiz quo tenía tasa de p:éitaraoaon misma, además de los daños y perjuicios que por su cau- la cal1« do Tejadillo entro Cuba y A guiar, cuya re • sa ,->e hubiesen irrogado.
19qi La Dirección General resolverá por la via gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la via contencioso-administrativa, ante el Exemo. Consejo de Administración.
20a El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan eu la condición 16.
21a El Rematador se compromete á participar! por escrito á la Administración Económica de la Pro- ■ vincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22a Si terminado el plazo no se hubiere subasta-! do de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.	j
23a Es obligación de las Autoridades civiles económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los Rematadores.
24a Todos los gastos que se originen en las subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al Rematador, serán de cuenta de éste, que habrá de presen-
sideucia se ignora, y que la eita'la morilla asegura llamarse D. Manuel, se invita por este medio al referido Ortiz, bus herederos ó personas quo se crean con dorecho á la in iicada Fiora Pintó, para quo en el té mino da 15 dias, quo empezarán á contarse des le boy, se presenten en esta Sindicatura á contestar la reclamación presentada por dicha morona y de no hacerlo trascurrido el plazo se procederá á otorgar carta de libertad á la moncionada esclava según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Uoneral.
Habama O. tubre 8 de 1879.—Fermín de Hendióla.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
Secretaría.
de la
El Gobiorno General de la Isla, se ha servido y : disponer que se admitan á los estudios geni rales de segunda ensefianzaá todas las señoras y señoritas qi e lo soliciten, pudiendo cursar aquellos en enseñanza doméstica cou arreglo á la que previene el artículo 19 dol Pian de Estudios (Lo 1863.
Lo que de orden del 8 r. Director, se publica eu la Gaceta pura general canocimiooto.
Habana 29 do Setiembre do 1879.—Dr. Paulino Alvares Aguífíiga.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «caballos de uso particular» en el año económico de-
1879 á 80.
[El pliego de condiciones te publicó en la Gaoe-a do los dias 7, 8 y 9 del coriionte.]
Orden de la Plaza del dia de 10 Octubre de 1879.
Servicio para el 11.
J fo Je dia.—El Sr. Coionel Teniento Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tasier Lopez.
Visi ta de Hospita1.—Comisión Liquidadora.
Móiico para los bafi s.—Artillería á pió.
Capitanía General...........) 29 Batallón de L;ge-
Parada...................)
Hospital Militar interior Castillo del Príncipe
Pliego de eondioiones para el romato dol suministro dol calzado quo so necesita eu el Hosital de San Lázaro durant) el año eoonómioo de 1879 á 80.
Artículo l.° E' contratista so comprometerá á suministrar el calzado quo so nocosite durante ei plazo arriba indicado.
Art. 2.c Vencido el término de la contrata podrá exigírsele al contratista quo continúo prestando el servicio bajo las mismas eondioiones, hasta quo la nueva sea aprobada, sin quo pueda exceder 03-to plazo do seis meses.
Art. 3. 5 Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado surá de la mejor clase, de badana, bien trabajado y se abouará por cada par de zapatos para hombre un peso cincuenta centavos en oro y por los de mujeres un peso oio.
Art. 4.° Si por no reunir las condiciones nc-cesai'ias fuese rechazado el todo ó parte del calzado quo 8o pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y sí así no lo hiciere, la Suoeriora de las Hermanas de la Caridad, con quien so entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor conviniere por cuenta del mismo qua además abonará los costos que ocasiono.
Art. 5.° Las proposiciones so presentarán en pliegoí cerrados ante la Junta 'general de Beneficencia, con arreglo al modelo queso inserta al finí!, y so admiten pujas verbales por diez minutos ei se presentaren dos proposiciones iguales.
Art. 6. 3 Para ser postor su depositará el importe de la dozava parte á quo ascienda el suministro ó carta de abono á sat sfiicoion de la Comisión quo presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parte del mismo.
Art. 7.® El Hospital hará su abono on oro y en caso de hacerse en billetes del B.uuco Español servilá de tipo el oficial coa referencia á la época on que so verifique el pago.
Art. 8.® Se roserva la aprobación del remato al Exemo. Sr. Gobernader General.
Habana 29 de Setiembre do 1879.—E! Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodriguei.
ros Voluntaries.
Regimiento Ingenie
n	a !u,ult,u...... f ros de Ejército.
Barracones do ídem.........)	J
Bateiia de la Reina......... Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en ídem.—El 29 do la misma, D.
Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto ol limo. Sr. Pres'dente do la Junta General de Bonofieonoia qua tenga nuevamente efecto la subasta dolos suministros do ave3 y huevos, leche y calzado que so necesnon en este Hosoital, durante el año económico, do 1879 á 86, él dia 16 dol entrante Octubre á la una do la tarde on el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, so publica por este medio para que 1 ligue á conocimiento de los lidiadores, pudiendo os-tos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación y siendo de cuenta dolos adju iioatarios el abono d^ los anuncios que por este concepto tengan lagar, conforme lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana Setiembre 29 de 2879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodrigues.
Pliego de condiciones para el suministro de lasares
y huevos que se necesitan en el Hospital do «San
Lázaro», durante el año oconónyco de 1879
á 80.
Artículo 1. ° E! contratista se comprometerá á suministrar los indicados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios siguiente?: gallinas gordas on peso ore; par de pollos grandes un peso oro, y docena de huevos setenta y cinco centa-' vos oro.
Art. 2.® Vei c¡do el órmino de lacontrais po Irá exigirse al contratista que continúe prostardo el servicio bajo las mismas condiciones ha-da queda uueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. ® Ki dejase de entren ar á las sois de la mañana los efectos que so 'e pidan anticipadamente, se comprarán al precio do plaza, cargándole la demasía y demas costal.
Art. 4. ° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo que re inserta ai final y se aimiliráu pajas verbales por espacio de quince minutos si hubieren dos ¡guales.
Art. 5 ® Pata ser postor re depositará ©1 i tí* -porto de la dozava parte á que ascienda 9l suministro, ó oarta de abono á satisfacción do la Comisión que pre-ida la subasta; y para rospondor al cumplimiento del contrato la sex.a parte del mismo.
Art. 6. ® E! Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tip.» el oficial con leferernia á la época en quo se verifique el pago.
Art. 7. 0 ida reserva la aprobaron del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
Habana Setiembre 29 de 1879. - El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do .... (¡alie y número) se compromete á suministrar las aves y huevos que ne-
Modelo do proposición.
D. N. N.... vecino de...... (calle y
oompromete á suministrar al Hospital znro el ca'zilóqua necesite durante del presupuesto de 1879 á 80, á ta! precio.
Fecha y firma.
numero, se do San Lá-ol ejeroicio
Banco Español de la Habana.
Dii
eccon.
cosita el Hospital de «San Lázaro,» durante supuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
pre-
Piiego de condiciones para el suministro de la leche que so necesita en el Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 39 La leche será puia, sin mezcla de agua y de buena calidad y so abonará ai precio de setenta y cinco centavos oro, botija do diez cuartillas.
Art. 49 Si fuere rechazada la leche el contratista deberá reponerla ¡ume listamente, y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de squo!, detiendo abonar el* sobreprecio y demás gastos que so ocjsiominu).
Existiendo en poder de esta Direccic n uu billete falso de cincuenta pesos á imitación de los do la plancha americana, co'or amarillo, que sa diferencia algún tanto de la falsifieac on de es.asério anunciada en 25 de Febrero de 1873, so pono en ccnooi-miento del público, advirtiéndóle que las diferencias que principalmente se notan entro este billete y los delaséiio anteriormente falsificada, puesto que la plancha parece ser la misma, pon las siguientes:
1.	L i numeraoion do óiden es más parecida á la do los billetes legítimos en forma y tamaño que en los anteriormente falsificados.
2.	p La fecha quo ro ha adoptado para esta falsificación parece ser más moderna que la quo tienen los billetes falsificados anteriormente, toda vez quo el que existo en esta Dirección tiene la de 21 de Abril do 1879.
3.89 En armonía con el cambio de fecha se hallan al pié de dicho billo'e falso do cincuenta pesos las medias firmas al parecer litografiadas del Sr. Consejero Sueyras por el D rector, del Sr. Herrera como Consejero y dol Sr. Moyano como Cajero, bastante semejantes á las que dichos Sres. usan en los billetes legítimos.
4.58 Los msdallones y vifiota dol billete que motiva este anuncio son do un tono tan apagado y tan defectuosos cu sus líneas como en los anteriormente falsificados.
Lo que so hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Director, José Ramón de Jíaro.
Secretaría.
El Sr. Dircotor del Banco ha dispuesto quo ei billete falso de cincuenta posos á que b uco referencia el anuncio publicado en loa periódic os con fecha siete del corriente se ooloquo on un cuadro en el lugar de costumbre, á la entrada dol E'tibleeitniento, debajo del quo contieno ¡as muestrss de los falsificados anteriormente, y quo se avise al público como se hace por esto m idió para conocimiento de las personas que deseen examinar dicho bi i lote falso.
Habana Octubre 9 de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
4’elegio «1« Uors’odoresi y Notarlas ©o-ntercfiiles «lo ls Habana.
CAMBIOS.
España.....................—	Nominal.
Inglaterra............... 17} á 18} t*. 60 dlv.
Francia...................{	^	^Iv<
\ 4} & 5 P. 3 d[v.
Alemania ................   —	Nominal.
Estarna Unido«...........  (	f 60 d[V.
1 8| 4 9} P. 3 c v.
Oro del cuño español..... 138 á 138} P. & las tres.
á 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil......
IOS 12 id. oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DR CATiRlOS v ACCIONES.
D. Delmiro Vieytes.
D. Francisco Fernandez y Rodríguez, dependiente auxiliar de corredor.
DE KHUTOS.
D. Manuel F ueriea.
D. José Mari a Gómez y Sánchez.
Habana 10 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
©2*ÏUX!7A8 BSÎ.
Administración Económica de la de Santiago de Cuba.
provincia
Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia veinte del corriente á las doce en punto de su mañana el remate por el tér-
en la Colecturía do Rentas de Gibara se compondrá l’a misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2a El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prévia la garantía que determina la condición 139
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la co» dicion 6a
4a Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5a Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean
6a Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecin-dad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de uu trimestre del tipo anual por el que el arbitrio.se saca á pública subasta. Este depó-sito se hará precisamente en metálico.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8a Los priegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Gibara, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9<j Llegado el d¡a y hora designado para la subasta se reunirán eu las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por órden de su entrega y se darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio cou la lectura del pliego de condiciones después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leidas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate 110 se considerará tal basta que no obtenga la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado cou la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar eu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; uu peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación. Eti el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuajido sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difet-encia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su parte s_o hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir cu queja al Exemo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador uo tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17a
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipa-cion, bajo la pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiere diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no st¡ i»hiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de Ores meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles J Económicas, protegerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no loes mónos la dé amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios eu la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás,hasta que sedé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
, Santiago de Cuba 19 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......... ...........vecino de............calle
de......... ..no......enterado del anuncio y condi-
ciones que se han publicado en la Gaceta de la Habana, fecha............y en el Boletin Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha........„..para su-
bastar por dos años el i mpuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad de......
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
(Fecha y firma.)
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene preposiciones para el impuesto del consumo de ganado (¡3 Gibara y su jurisdicción municipal.»