Mcaara
SEGUNDA SECCION.
Bxcrao. Ayuntamiento;
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento él rebajo de diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «caballos de lujo,» quedando por lo tanto reducido el tipo á la suma de 5,800 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
¥ de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana. 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego dé condiciones para el remate del arbitrio de «caballos de uso particular» en el año económico de
1879 á 80.
Artículo lo Consiste e3te arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro 6 de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 1? de Agosto de 1869.
A rt. 2? La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3o Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Coherrador General y Capitán General.
Art. 4q El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5q En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del. distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el auimal al Corral de Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá el rematador, el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7q El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se los darán, y áutes de principiar la .cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primevas fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Esto's libros deberán sor entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que baya otorgado.
Art. 8? El tipo para verificar el remate es el de 5859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9ij Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos dei Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento do las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los qu > no resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbittio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1,500 pesos oro, ó hipotecaria por el dúplo para responder ai importe delremate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, eíi el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador,sin perjuicio de cobrarle por la via de apremio los plazos vencidos.
• La especie en que deberá hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas, Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. lo. Cuantas cuestiones so susciten, así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Si. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañados del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en ol caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos de publicación que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
I). N...........vecino de........enterado de los
anuncies publicados en la Gaceta Oficial, con fecha de ....... -y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la
cantidad de.......[aquí pondrá en letra el precio que
ofrezca.]	(
Fecha y firma del interesado.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento el pliego do condiciones para la subasta del suministro de víveres, para la confección del ranche á los presos do la Cárcel en el prese rito año económico; ol br. Alca1-de Municipal interino, ha señalado para quo tenga efocto su remate el dia 15 do! entrante mes do Octubre á las dos de la tarde, cu la Sala Capitular, ante la Comisión tercera y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones quo se inserta á continuación,
T do órden de su Señoría so publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
Pliego do condiciones para ol remate do! suministro do víveres para la confección del rancho á los presos de la Real Cárcel,
Artículo i9 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro do los víveres que se necesiten para la confección del rancho para los presos do la Real Cárcel, durante ol año económico do 1879 á 8Ü.
Art. 2q El contratista suministrará los efectos qu3 lo pida ol Alcaide, por medio de papeleta firmada con el Vt. ° Bn.° del Sr. Concejal Inspector, cuyos efeotos se pesarán á presencia dol Alcaide ó empleado que esto designare y del contratista.
Art. 3q Los efectos setán do priraora calidad y estarán a cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad, quien dará parto de cualquiera falta do pi so y calida! que noto en e'los al S •. Inspector, para que esto dispongi la |>. na quo coi responda.
/rt. 4? No se admitirá propesraion quo excoda do los precies qu3 indica la cota que se inserta al final.	, ,
Art. 5? Para ser postor so inquiere el dopos:-to prévio en la C ija Municipal de la cantidad de quinientos pesos oro, la que será devudta á los quo no resulten, reteniéndose la del que re.sulte rematador, para responderá las resultas del contrato.
Art. 69 Las proposición« s se hatán en pliegos corrados, con arreglo al modelo quo se exptesa al final y se entregarán en ul mismo noto do la subasta á la Comisión quo la presida, no permitiéndose por ningún concepto la sustitución por otro de un pliego ya presentado. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición que sea mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos n inas iguales, so abrirá entro los autores de ellas pujas á la llana por ospacio de quirico minutos.
Art. 79 Celebrado el remato no habrá lugar á relaja ni indemnizicion de ninguna especie por causas imprevistas ó fortu tas por <xtraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 8e> Esta contraía durará un año que empezará á contarse desde el comienzo dol corriente uño económico, debiendo continuar sirviéndola ol contratista; tnion'.tas no se verifique la nueva, cuyo tiempo no nodtáoxsoder de rustro meses.
Art. 99 Todos los gastos do pul icn'ion eu los poriódicos serán de cuenta del rematador, qu en también queda obligado á te ntegrar el papel sodado que corresponda y quo baya debido usarso en el expediente.
Art. 10. Las cuestienes que se susciten sobro cumplimiento del remate, las resolverá el Illnro. Sr, Alcalde Municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le frarquean las leyes.
Modelo do proposición.
Don N....... vecino de...... enterado do los
anuncios publicados en ia Gaceta y de los requisitos y condiciones que so exigen para el remate del suministro de los efectos quo se necesiten para la confección del ra tobo á los presos de la Real Circol de esta ciudad, se comprometo tomarlo á su cargo, con “stricta sujeción al pliogo de condiciones por los precios en oro, con el rebujo de......... (aquí el precio con el tanto por ciento que rebaja),
Fecha y fiitna del interesa lo.
i. aiuta u o v_r u u 11 i c i • i **
Nota que se citn.
Oro.
Pesos. Cts.
Arroz semilla .............  arroba.
Manteca.....................quinta).
Sal fanega................8 arrobas.
Tasajo pato limpio superior.........
Azúcar quebrado 19..................
Gafé en grano...............quinta1.
Garbanzos gordos.............ai roba.
Habichuelas blancas...'......arroba.
flabichue’as negras........ ...arroba.
Papas........................arrobt.
T< cíñela...................quintal.
(Abollas.....................arroba.
Ajop, mancuerna.....................
Aceite olivo en botija.,.....arroba.
Fideos de Cádiz ó catalane1"..quintal.
Bacalao Terranova...........quintal.
Especias sutlidas.............libra.
1 37* 15 ....
1 50 3 ....
1 37* 21 ....
12*
25
1 25 ... 75
15
50
37*
75
37*
Habana Setiembre 27 do 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1. p
Habiéndose encontrado por un guardia municipal, on la calzada del Gorro, una pequeña cantidad do dinevo en billetes del Banco Español; el Sr. Alcalde municipal interino ha dispuesto se anuncio al público, á fin de tjuo la jersona quo se crea con derecho á ella, ocurra á la Secretaría municipul en hora hábil á reo'amurlíq, dando las señas de la expresada eunt dad.
Y do órdeu de S. Sría., se publica para genero! conocimiento.
Habana Oetubro 2 do 1879.—El Secretario interino, Rafael de A'agon.
Administración Local de Aduanas.
El raártcs 7 del coirionte á las doce do su mañana se rematarán en los almadenes de esta Aduana ICO kilos holanda cruda hasta 16 hi’os, c: idos on pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 4420 del vapor español «Manuela,» retasados en 131 pesos 25 coutavos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 3Jde Octubre do 1879.—C. Barca.
D. Vicenta Kub'o y Díaz.
Para lado Principios y ej inicios de Geometría, lu de D. Joaquin Fernandez Oardid
Gata la do Psicología, Lógica y Filosofía moral, la do D. Barto'omó Beato.
Pata las de Física y Química, las de D. Bartolomé Feliú.
Para la de ti istori a natural, la ue D. Manuel Joíé de Galdo.
Para la de France*, el Novísimo Chantreau y y el Joven Telémaco, por Fc-nelop.
Para la de Inglés, el Robortson por Rojas.
Habana 3 de Octubre do 1879.--Dr. Foulino Alvarez Aguiñiga.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar los cuadres de Profesores de los Colegios privados que á continuación se rxpresan, para el curso académico de 1879 á 80, en hi forma sguienle:
Colegio «San Marcos.»
Al Ldc. D. Arajandro M9 López, para quo esplique las asignaturas de 1? y 29 años do Gramática castellana y latina, Geografía ó Historia de España y general y Retórica y Pirática.
Al Lio. D. José J. Tot ralbas, paia la do principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Análisis y traducción latina y rudimentos do griego, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Antonio B. Comoglio, para la de Doctrina cristiana é Historia sagrada y fundamentos do IMigion.
A D. Gabriel Ararigo, ptu a las de Francés ó Inglés.
Coleg o «Casa de Educación.»
Al Lio. D. Francisco Perez Borroto, para las de 19 y 2q años de Gramática castellana y latina, Doctrina Cristian» é Historia sagrada, principios y tjercicios do Aritmética y Geomettía.
Al Dr. D. Benigno Capote, para las de Geografía ó Historia do España y general, análisis y traducción latina y rudimentos de griego; fundamentos de Religión y Rotórica y Poética.
Al Dr. D, Manuel Fernandez do Castro y P¡-chardo, para las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Colegio «Efucacion en Familia».
Al Br. D. Juan T, Reyes y González, para las do 19 y 29 años do Gramática castollana.
Al Dr. D, Nicolás Fernandez do Castro y Garrí do, para las do primer año do Gramática latina, Doctrina cristiana é Historia sagrada y fundamentos de Religión.
Al Br. ü. Pedro V. Bagué.5, para las do principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría, Física, Química é Historia natural.
Al Dr. D. Jann Vilaró, para las de Geografía é Historia de España, Retórica y Poética, y Psicología, Lógica y Fifi sofia rm ral.
Al Lio. D. Manuel Fernandez de Castro y Garrido, para la de 29 año de Gramática latina.
A! Ldo. D. Luis Febles, para las de Análisis y traducción latina y rudimenios rio griego y traducción de griego y Geografía é Hi-toria general.
A D. José Segundo, para la de Inglés.
A D. Carlos G. Heguet, para la de Francés.
Gj]egio«3an Fernando» de Sagua la Grande.
Al Lio. D. José Dmunceh, para las do lo y 2o años de Gramática castellana y latino, Geografía é Historia do España y general y Retórica y Poética.
Al Ldo. D. Manuel María Correo, para las de principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Doctrina cristiana ó H storia sagrada y fundamentes de Religión, análisis y traducción latina y rudimentos do griego y traducción de griego, Aritméliaa y Algebra y Geometría y Trigonometría
Habana 25 do Setiembre de 1879.—Dr. Paulino Alvares Aguiñiga.
Tribunal de Exámenes de .Maestros de Instrucción Elemental y Superior de esta Isla.
Secretaría.
Este Tribunal so reunirá los dias 6 y 7 del co-rrier.'e á las 7 do sus noches, para proceder al examen que, para obtener el título de daostra de Instrucción primatia superior, tieno solicitado D. ** Francisca Arana do Avellano.
Y por órden del I mo. Sr. Vie< -Presidente, se publica con anticipación para que llegue oportunamente á conocimiento de la interesada.
Habana 2 dp Octubre de 1879.—El Focal Se-orctario, Andrés Be’Iver y Rnfols.
TERCERA SECCION.
El miércoles 8 del actual á las 12* de su mañana so rematarán on el Almacén de averías de esta Aduana 854 sacos do arroz procedonte do la barca espabila «Oosmopo'itn» do Liverpool.
Habana Octubre 3 de 1879.—Celestino Barca.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
rtq
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y de segunda clase iiol Mérito Naval, Comandante do Infantería de ¡Marina y Fiscal do cansas criminales de la Comandancia Mi'itar de Marina y Capitanía del Puerto do la Habana.
El miércoles 8 del aotual á la» doce de su mañana se rematarán en la plazoleta frente á la Cora uidancia dol Resguardo, doce latas de pólvora caídas 9n pena de comiso por tratar de introducirlas fraudulentamente, las cuales han sido valoradas en junto en 8 pesos 40 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenida?, advirtiondo quo para su extracción de esta Aduana es necesario autorización dol Gob ernó Militar.
Habana 3 de Octubre de 1879.--C. Barca.
Instituto Provincial de segunda E señanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órdon del Sr. Director se hace sabor que los toxtos elegidos por los Sre:-. Catedráticos de este Instituto con vista do la lista aprobada por el Gobierno son los siguientes:
Para Gramática castellana, la de la Academia.
Para Gramática latina, la de D. Rafael S'xto Cafado.
Para la de Doctrina cristiana, la do D. Francisco Pareja do Alarcon.
Para la do Historia sagrada, la dol Fbro. D. Angel Osés.
Para la de principios y. ejercicios de Aritmética, la de D. Rafae' Sixto Casado.
Para la de Geografía, la do D. Patricio Palacio y la de D. Rafael Casado, para la do América.
Para las de Historia do España y universal, la do D. Manuel Ibo Alfaro.
Para la de Analis’s y traducciou latino, la do D. Raimundo Miguei.
Para la do Rudinv níos de griego, la Gramática de D. Curato Alons > Ortega.
Para la de Fundamentos do Religión, la del Pbro. D. Ramón Quero!.
Para la de Aritmética y Algebra, la le D. Vi-oento Rubio y Diaz.
Para la. de Ti aducción do griego, la do D. Canuto Alonso Ortega y las Fábulas de Esopo.
Para la de Retórica y Poética, la do D. Salvador Arpa y López.
Por erta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Ru'z de Terredueln, natuial de Monfotte, provincia do Teruel, de 34 añ^sde odad, de estado soltero y propietario, para que dentro de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo pa ra no tífica? le la sentei c a dictada en la causa que en la misma se le siguió por haber vestido el uniforme de toldado y tentativa de soborno á bordo del vapor correo «Alfonso XII.»
Habana Octubre 1. ® de 1879.—Juan M. Butler. —Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
A consecuencia de! sumario que instruyo por haber annreeido en aguas do! Castillo de la Punta el dia 21 del presento mes el cadáver de nn hombre blanco desconocido, de estatura regu'ar, batba cerrada y como do 40 años de edad, el que vestía chaqueta y pantalón do pañi oscuro y camisa listado azul; he dispuesto ce- convoque por ol término de quinto dia en los perióiicos Diario de la Marina y Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento da! hecho y sus circunstancias, así como á las que puedan identificar el cadáver, se presenten en esta Fiscalía á declararlo.
Habana Setiembro 29 do 1879.— Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Orden Iúblico.— Coronela.
D. Cárlos Real Portella, A'férez del segundo Batallón del Regimiento de Orden Público. -En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi segundo edicto, c.i‘0 y llamo por o' término de diez dias á contar desde su publicación, á D. Antonio Laguna Olavarrietn, natural do Vargas,provincia de Santander, do treinta y un años de edad.de estado soltero, y dependiente que e a del café «El Oviedo,» quo soba-liaba situado en la calle de San Nicolás esquina á la de Esporanza el dia 4 de Junio del presento año, con objeto de que preste declaración en una fumaria de que soy Fis tal; verificando su presentación on e! Pabellón rumoro 15 do la fortaleza de la Cabaña.
Habana 26 do Setiembre c’o 1879.—El Alférez Fiscal, Cárlos Real.
D. Nésto.' CuBlardoy y Ptñshor, Capitan Teniente Fiscal del primer Ba’a’lcn del Regimiento de Orden Público.
El cochero que tuvo un trato e» la esquina de San Rafael á Soledad el dia 30 de Julio último, de 6 á 10 de la noche con una pareja de la 39 Compañía, computata (io los números 427 y 353, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza do 11 á 1 de la tarde en los días hábiles en ténn no <áe 30 dias á contar desde la fecha para un acto <lc justic ¡i.
Habana 27 de Setiembre de 1879.—Néstor Cus tardoy.—Por su mandato, Silvador Rodríguez.
Regimiento de Orden Público.— Primer Batallón.
—Fiscalía.
D. IhDfimso < hirino Santop, Teniente Alférez de la 19 C-impañía del expresado Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del mismo, llago saber.- quo en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria al guardia do la 39 Cjnipañía, An-gol Gómez Canillero, por el delito de deserción, no habiendo sido habido por los medies otdinarios y en uso do las facultades quo en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido individuo, por esto mi segundo edicto, para quo en ol término de 20 dias á c tratar desdo esta fecha so presente en el Cuarto de Banderas de esto Cuerpo para dar sus descargos on la sumarla que se lo sigue, bien entendido que de no efectuarlo se lo juzgará en rebeldía y seguirá la causa.
Habana 29 de Setiembre de 1879.—V19 Bn9 — El Fiscal, Ildefonso (hirino.— Por fu mandato.— El Escribano, Rnfique Ferrer.
llago sabe : quo en es a Fiscalía estoy inst rayendo sumaria á los guardias do la 29 Compañía de este Cuerpo, Andró? Neira por lesiones hechas al pardo Emilio Artigas el dia 14 do Febrero del corriente año en la calle de Teniente-Rey, esquina á Oompostela y siendo de necesidad en la sumaria de referencia la declaración del pardo Attig?s,y no habiendo sido posible inquirir su paradero por medio do citación ordinaria y en uso de las facultades que en este caso me concedo la Ordenanza del Ejército, cito, llamo y emplazo al pardo do referencia para quo se presente en o! término de 20 dias, á contar desdo esta fecha en el Cuarto do Banderas de este Cuerpo para un acto do justicia.
Habana 29 do Setiembre de 1879.—Vto Bn9— El Fiscal, Ildefonso Chiri.no.--Por fu mandato.— El Escribano, Enrique Ferrer.
Orden de la Plaza del dia 6 de Octubre de 1879.
Servicio para el 7.
Jefe do dio.—El Comandante del 5<j Bital'on
do Voluntaros D. Ricardo Calderón,
Visita de Hospital—Comisión Liqu'dadora.
Módico para los baña s.—Artillería a pié.
Capitanía General......... ) 59 Batallón de Ye-
Parada....................   J	Júntanos.
Hospital Militar	interior.4	r>	• • t	j	t
r, .-ii , ,	0 .	•	I	Regimiento	de Inge-
Castulo del	Principo....... V	9	h
Barracones do ídem........J
Bato!¡a de la Reina....... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en o! Gobierno Militar.—
El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginarla cnidein.—El 39 do la misma, D.
Juan Aymat.
E! Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorso el dia diez del próximo mes de Octubre a ia primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de hurta, panetelas y bizcochos, carbón y raña, que seau necesarios para el abastecimienti del Hospital Militar de esta Plaz» durante el naos de Noviembre próximo v inidoro, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la m'sma haberse fijado la hora do las doco do la mañana del mencionado dia diez do Octubre para que acudan á hacer eus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este llospi-ta', pudiendo verificarlo en la Secretaria de la referida Junta en los dias anteriores para inform: rse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases quo so consignan cu la relación de precios lira i tes.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana a! tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el'pésó de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos1
La expresada licitación so mantendrá ab'erta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y seta adjudicado el suministro si !o tuviere á bien la Superior idad á la que resulte ser más ventajosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará A prese- -oía do sus autores: en el cuso do que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L-s autores do las proposiciones que obtengan la aprobaciou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacor inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficándolo del total de la cantidad A que aquellos asciendan; si uno solo fuese el que suministrase trdos los artículos de la licitación, y por tolos los quo tomaren parte en ella á prorateo de la» cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suminisiro si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Setiembre do 1879.—-El Secretario, José Zaragoza.
Colegio «le Ccriredorea y TVotariaw enraie,reíales «le la ílabsna.
CAMBIOS
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Oro del cufio e-pañol Descuento mercantil.
1 H & 5 P. 60 dyv.
/ 5] á 6 P. cpv.
19* á 19| P. 60 dlv. f á 5 P. 60 div.
I 5* A 5* P. 3 d[v.
2 â 3 P. 60 dpv. á 3* P. 60 d;v.
I 8* á 8J P. 60 dtv.
10 a 9* P. 3 c¡v.
135* á 135| P. á las 2*. 6 â 8 p.g anual B[B. 10 ft 12 id. ore.
Habana 6 de Octubre de 1879.—El Síndico interino,
M. Nuñez.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula do ningua valor ni efecto la cédula de vecindad que por la Iuspoccion de! quinto distrito en esta Capita' le fue expedida en el año do 1867 á la persona de D, Jo é'Sanches Ruiz, natural de Murcia, soltero, 39 años y vecino de S. Rafael número 25, al que se le b t > xpedido nu< va cédula.
Hubana28du Agosto do 1879.—J. M. Rerurarrell.
Queda nula de ningún valor ni efecto la rédu!a de vecindad expedida áf»vor do D. Podro Maiún Rodriguez, natural do la Habana, del comercio, 27 años y vecino accidental del barrio de Tacón, calle de Industria número 162, en la Inspección del tercer distrito para la calle de los Sitios número 54 ol año de 1874, al cual so lo lia dado cédula por duplicado en esta Alcaldía.
Habana y Sencmbro 22 de 1879.—J. M. Rjncu-rrelb
Queda nu’a de ningún valor ni efecto la cédula do vecindad que en el año de 1877 le fué oxpedida por la Iuspeoeion de vigilancia dol tercer distrito como comensal á la persona do D. Genaro García y
Guerra, natural do Santander, soltoro, de treinta años, dol comercio y vecino de la calle de San Rafael número 1, ul cual so lo ba expedido Otra del presente uño.
Habana 17 do Setiembro de 1879.—J. M. Ren. currell.
Alcaldía del barrio del Templete.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida á favor de D. Juan E. Rubio Srenz, ol día 27 de Maizo próximo pasado, por ol Inspector de la Punta nnotsda al número 411 cabeza de familia avecindado en la callo do Crespo número 1, cuyas generales son las siguientes: natural do Logroño, casado en su país, de 54 años de edad, pioLsion comercio.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Alcalde,
José Noreña.
Alcaldía del barrio del Pilar.
La cédula número 543 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 69 dhstiit.o en 31 de Marzo del corriente año á favor do Eduardo (a) La-rí, naui.nl de Africa, do estado casado, profesión fo. gonero y do 42 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento de órden dol Sr. Teniente Alcalde. 59
Habana 15 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigamos.
Alcaldía de barrio de Santa Teresa.
Queda sin ofooto ni valor alguno la cédula de comensal folio 152 expodida por la Inspección del 29 distrito en 3 de Febrero del or monto año á favor de D. Aurelio Rubí, riaturnl del Aguacate, soltero, depend ente, de 20 años y vecino de Villegas númo-ro 105, por haber sufrido exíraví Mn la jurisdicion ce Guiñes, y proveérsele do otra por duplicado en esta feche.
Habana Setiembro 10 de 1879.--Pedro G. Larri nagu.	,
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Mrauiclpa!, queda sin of.uto ni valor alguno el pasaporte que lo fué expedido en eúa á D9 Esperanza Fau’oóll, nstu-ral do Zaragoza, soltera, d i 37 afl >s, ejercicio su ci-en, y el que lia sufrido extravío al regresar do la Península á esta Capital; por cuyo motivo se lo ha provisto de su correspondiente célula, de órdon do dicha Autoridad.
Habana 6 de Setiembre do 1879.—Podro G. La-rrin&ga.
CUARTA SECCION.
or-xci?íA8 xssss&zea.
Junta l rovinciál Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Declarado comprendido en ol artículo K) d3 la Lsy de abolición gradual por falta de empadronamiento en o! censo de 1871, ol moreno criollo Juan do la Cruz, como do cuarenta y cinco uñes, oficio de campo y esclavo d>: O. Salvador do C sueros, ó ignorándose quien sea el legítimo representar le del dueño, so lo convoca por esto medio y se cita á las personas que se consideren perjudicadas con tal declaratoria de libertad, para que en ol término de treinta días cotila ios denlo el primero en que publique este anuncio la Gaceta do la Habana, establezcan las reclamaciones quo croan de su ■ ererho, apercibidos do que si no lo verifican en tiempo se proveerá de credencial do liberto al expresado moreno.--Para su in-sercion por el mismo término do treinta di:■ s en la Gaceta de la Habana, libiú) el presento en Puerto-Príncipe á 27 do Setiembre de 1879.—Julián Campo, Secretario.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Rimon Freire de Andrado, AIYréz de Navio retirado do la Armala y Ayudante de Marina dol Distrito de Regla.
Por esta mi primera oart» da olicto, cito, llamo y emplaza á D. José Fernandez Gráu, vecino de la callo dol Tciiicnt'’-Roy núín. 4 y á D. Desiderio Pilche, dueño do una cachucha para que en ol impro-rcgablo término do tercero diaso presento en esta Fiscalía de mi cargo, sita on la calle Real núm. 18 pa,-a cvacuor un acto do justicia en causa elimina1; en la inteligencia de quo Vi así io hicieren so ¡es oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no serán declarados rebeldes y contumaces é tnonrsoi en las penas que para estos casos imponen las leyes.
Rngta 30 do Setiembro do 1879.—Raman Freirá de Andeade. — Por su mandato, Tomás García.
lludrc Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Convocatoria.
Debiendo provoorso en propiedad con arreglo á los artículos 118 y TIO de la Ley Municipal vigente, la plaza de Secretarlo de esto Ayuntamiento, vacante por renuncia del que la servía, D. Luis López Trigo, y dotada con cfsuoldo anual de mil pesos en oro, so hace público por este medio, á fin do que los que deseen optar á la referida plaza, presenten en esta Presidencia sus solicitudes acompañadas do los documentos quo acrediten su aptitud y buena conducta, dentro dol término do 30 dias.
Paso Real do San Diego Setiembre 30 do 1879-i. —Fernando Luvoy.
Ayuntamiento de San Picoas.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio Marea de Carretas, esta Corporación en sesión del dia de ayer, acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuad' n se inserta, señalando el dia diez y nuo ve del próximo Octubre á las doce de eu manan a en el salón do ia Casa Capitular, para cuyo efecto ee anuncia por este medio'á fin do que las 'personas que desean tomar parto en la licitación presenten sus soliei udes en pliegos cerrados en 1 a Secretaría de este Ayuntamiento, hasta las onne de la mañana de! indicado dia; advirtiondo <\v e no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presente lacrada, y expresar eu la parte exterior el objeto del pliego.
¡San Nico’ás Set'embre 27 da 1879.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del arbitrio de Marca de Carretas, durante el año económico do 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes.
Consiste esto arbitrio en la marca que ha de llevar cada una de las que destinadas a! tráfico o comercio, transitan por e3te término municipal, valorizado á sei?, pesos treinta y siete y medio centavos oro, que servirá de iugreso para el Municipio; cuyo arbitrio ha sido aprobado por el Ayuntamiento.
19 El remate se hará líquidamente por la suma en que se haya valorado y no ee admitirá proposición que baje de su importe, que viene á ser ciento cuarenta pesos veinte y cinco centa-' vos oro.
29 El rematador depositará en manos del Mayordomo «le Propio?, ó de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad; la mitad del valor del remate, ó «n contrario, carta autorizada por persona de arraigo á responder á la* to-eubas de su manejo como rematador, y si hiel-re el depósito de la expresada mitad del remate, lo acreditará acompañando á la solicitud certificación del citado Mayordomo ó do quien correspondo.