f
? !í,iwTohUIcreVleoirt^affinUará^usUeia
3 íSnoñde seleñarán las hotiflcaeiones que
Vl,i_i>or hu mandado, Ldo. Juan .Bautista. ^ldZ*
para «uJ lo dispuesto tan» efectodtt.ro la presento fecha lit sunra —Ldo. Juan Bautista Díaz. L O 29 D J(}s<5 Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin guida Orden española de Oírlos tercero y Juez de
primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, liam y emplazo al moreno Miguel Fernandez Rui'/, natural de Santaclara, vecino del mismo, casado labrad y v. int ¡cuatro años, para que dentro de nüeve dias se P «ente en la cilrcel de esta ciudad á descargarse le la cm
!«	segur« J? S°!


rissa«*».

tüadoTnFel cuartón Seborucal, retasado en mil doscientos noventa y un pe 03 oro, cuy
mate de un _	___
______yo acto tendrá lugar el dia
diez y ocho áe Noviembre entrante ft las once de su ma-nana, ¡i fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.—San Antonio ^ de Octubre de 1879. -Y para su publicación libro la pi esente.—San Antonio 23 de Octubre pert.
Mtirsl'ii nú til evo ciento trbctíi y á D, Pascual Gnrcía y Garfia natural de Canarias, soltero, dé treinta años, del SX’loTvecino de la calle de la Mura la numero ciento
‘T'-^MáSTrIXlme/nuX el°dfa catorce de,
S^tssssai6,:
las seguido :>1 segundo por lesiones al primero, apele i ia*	. h ar^oer se fa)iará en rebeldía.—Ua-
de
baña y Octubre veinte y tres de 1879.—Eduardo Fuen-‘e*. Secretario.^. ^ ^ ^	primarainstancia ¿e
tres números de la Gaceta oficial
Ha dispuesto
dio
lo
eontra-
robo y lesionee, cierto y -	.
hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1(1 rió se le declarará rebelde y ooMumz y P«r bastan es los Estrados del Juzgado cen quien se eutend^ráu mi
Octubre ^ ele 18 •	y a gu pUbUoaoiou por
trTnflmero^dela Gaceta oficial de la Habana expido
la presente en Jaruco fecha la misma.—Rafae^Aguia .
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc. .,
Por esta mi tercera curta de edicto, c to, Hamo J emplazo á D. Indalecio Ruiz, cuyas generales so ignoran, para <iue en el término de nueve días contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de monedas Seguro de que si así hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas délaLey.-Guanabaeoa Octubre 23 de 18/9 -José M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gálbulo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente.—Ldo. Gálbulo.	i'í, , r
Don José María Larrazabal y Alvarez de 1 oledo, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por esia mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Aurelio OnofreRegajo, natura y vecino de esta villa, soltero, hijo deD. José y de D. Car
Iota Valdes, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa por robo de aves á D. Felipe Bedia, seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 23 de 1879. José M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Ldo. I edro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta, expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A-Galm-
do.	. U
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta do adicto cito. Humo y emplazo al moreno Félix Herrera 6 sea Hermenegildo Montoto, natural de Guanabacoa, soltero, cocinero, de diez y ocho á veintiocho años, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Miguel Gis-pert seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado pora que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 22 de Octubre de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	E 0 29
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en 1a, Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación y estafa, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y de nú le declararé rebelde y oonlurnáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Octubre 20 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. Por su mandado, An tonio González. E O 28 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez deprimera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Díaz, de diez y nueve años y dependiente, para que dentro de nueve dias contados de la feeha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la e.ulpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y denó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	B 0	28
¿do. D. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rivas Pelaez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años • y dependiente, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa .que le sigo por lesiones, cievto que de hacerlo así le administraré justicia y denó le declararé robelde y contumaz é inoursO en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez,	E 0 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo a, moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del términomunicipal de Bahía-Honda, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á I). José María Quereieta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lsy. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najayOctubre 23 de 1879.—Francisco Noval Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 28
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Agráz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias contados desdo ia fecha se presente eu la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á D? Maria del Pino Montes de Oca, cierto y seguro de que haciéndolo así se ,e oirá y administrará ju ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz É incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 5de 1879. —Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
E O 21
Don xVrturo Becitez, Juez de primera instancia de este villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar tos bienes quedados at fallecimiento del ultramarino D. Nicolás Compostizo, que acaeció en seis de Julio del corriente año en el cuartón Capellanías, partido de Ceiba del Agua, de donde era vecino, natural del pueblo de Raballo, Junta de Cudella, provincia de Santander, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar, cuyo juicio abintestato está cursando de oficio de justicia. San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Arturo Benltez. Por mandado desu señarla, Francisco M. Gispert, Santiago de Ordufia. Y cumpliendo !o mandado j ara que tenga efecto libro la presen te.—San Antonio 2J de Octubre de 1679.—Santiago de Orduña,—Francisco M. Gis-
£ert.	E O 28
Gn Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partidojudicia.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de Islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, para que eu el témino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ce caballo de D2 Petrona Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de to contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bastantes dos estrados dei juzgado para que con elics se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 22 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 28
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa etc Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á heredar á D. Mariano Almería y de la Cruz ó D. Miguel Pagadúa y de la Cruz vecino que fué del pueblo de Regia, y el que falleció’ intestado según declaratoria hecha por este Juzgado á fin do que ocurran dentro de treinta dias á deducir sus de-lechos.—Guanabacoa Octubre 22 de 1879.—José María Larrazabai,-Por mandado de su señoría. Ldo. Pedro A. Galludo.	E O 23
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia interino y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Félix Mendez Regalado, natura! de Cananas, cuyas demás generales se Ignoran /para que dentro de nueve días contados desde la fecha presente cu este Juzgado á descargarse de tu culpa que le resulta en la causa formada por hurto de rail ciento ti-e« pesos á D. Francisco y D. Desiderio Acosta cierto de que 81 así Jo hiciere se le administrará justicia v do to contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-San Antonio Octubre veinte y tres de mil ochocientos setenta v n e ve.—Arturo Benitez.—Por su mandado. -Matías Gis. port. Y para su publicación por tres números deoficio libróla pnsente.—San Antonio Octubre veinte v /ZZ de 1879.—Matías Gispeit.	¿ q ^3tres
1879.—Mat'as Gis-R O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del intestado de D. Cárlos terror, se lia señalado el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante y hora de las doce, para el remate de las casas números veinte y seis y veinte y oplio (le iu calle Beal en la ciudad de Cárdenas, retasadas la primera en trice mil trescientos cincuent i y un pesos en oro, y la segunda en nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa v cuatro centavos también en oro, cuyo acto tendrá lugar tanto en este Juzgado como en el de la ciudad de Cárdenas, en el mismo diay hora, reservándose el que provee la aprobación de los proposiciones hasta tanto se reciban las hechas anle el Sr. Juez del
punto donde radican los bienes, á fin do ver cual de ellas reúne mejores condiciones: adviniéndose que np se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Y para hacerlo saber al publico libro la presente.—ti baña Octubre trece de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-
mes.	^
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús.María de esta ciudad etc.
Eu virtud del presentnque se insertará en tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convocan lidiadores para el remate que ha de verificarse en este Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia siete de Noviembre próximo á Jas doce de la mañana, de los bienes siguiente“: cuatro casas ubicadas en el pueblo de Regia, calle de Santa Rosa, avaluada la del número ciento setenta y siete, en doscientos ochenta pesos en oro, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tres pesos, la del ciento veinte y ocho, en mil trescientos, la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos y un terreno yermo en la calle de los Cocos, tasado en doscientos treinta pesos, marcado ccn el número ciento veinte y cuatro. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Magín Basa; adviniéndose que la subasta se verificará con el rebajo de un quince por ciento.—Habana Octubre diez y siete de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de su señoría, Antonio González.	R O 28
SSESWK S“««‘0,=iS Olere, ».(ur.1 » Ga-
licia soltero, de cuarenta y cuatro anos, empleado, h jo de D. Amaro y DI María, para que dentro de q'-to'to dia comí arezca en este juzgado para evacuar un acto de iustic'a.—Y para,su publicación libro la presente. Habana Octubre 13 de 1879,-Eugeuio Ponton. ^ ^
En virtud de providencia del Sr. Juez de ]U-imera instancia de esta ciudad, se convoca	| a
Gaceta á D. Julián Artillo y Caro, natural de Sevilla, soltero, (le 24 años de edad, para un acto justicia en causa criminal de oíicio.-Bejucal 21 do Octubre de 1879.-
AUgEn(vdrtu!í<de procedencia del Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, se conv ca por tres números consecutivo i de la Gaceta á la persona ó personas que se crean con derecho á un oaballo moro azul, como de cm eo ouartis de alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero v el holero cortado, que so encuentra depositado eu el corral de Com ejo de Sautiago de las Vegas, compareciendo en su virtud en este juzgado á hacer la reclama cion que tenga por conveniente.—Bejucal Octubre 23 de 1879.—Angel Corballo:	C O 29
Por auto provisto por el Sr. Juez (le plomera ínst in-tancia en la causa contra D. Francisco Barrabi González, por disparo de dos tiros, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gactta oficial al citado Barrabi,
PARTE
COLEddlON DÉ ¿ÉYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon jos Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Imprenta á §3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo en ouarto el despacho de osta
para que en el término de quinto dia después del último ■ comparezca en el juzgada á un
, causa.—Guanabacoa Octubre 23 de 1B79, Ldo.
C O 20
PIIOG1UJU
para la asignatura del idioma francés on el Instituto Provincial do Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta on el Despacho do esta Im-renta.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa.
Declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Goytia, natural de Denciana, en el señor.o de Vizcaya, provincia de Búrgos, se convoca por el pre. seute á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado cou los justificantes necesarios á hacer valer el deque se crean admitidos.—Apercibidos si no lo verifican deseguirse adelante en ia actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay 20 de Octubre de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aroclia.	C O SO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esto capital, ha dispuesto en la causa criminal formada por robo de prefijas y dinero á doña Catalina Cook, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez, vecino que era fie la calle de San Rafael número treinta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, Reina número 48, parala práctica de un acto de justicia,—-Habana Octubre 25 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente de! distrito deBelen, por an-temí ha dispuestoqueportresnúmerosconsecutivosdela Gaceta oficial se convoque al moreno libre Alejandro Mortier y Perez, natural de ia Habana, soltero, de veintiocho años, y vecino y encargado que fué de la carpintería sita en la calle de Fgido número cuarenta y siete, y al pardo Hilario Sebrafe y Díaz, natural de esta cjudad, soltero, de diez y nueve años, carpintero, y veciuo del Cerro eu el Puente de Carrion, para que comparezcan en este juzgado municipal sito callo de Santa Ciara número veinte y nueve el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones que el primero ie infirió al segundo, apercibidos que de no comparecer se lailará el juicio en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario,	C O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y Q-Farrill. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sixto Castillo Pelegrin, natural de Trinidad, soltero, de veinticinco años de edad, mecánico, y vecino que fué de la calle de Dragones número uno y á D. Melchor Alvarez y Esté-vez, natural de Pontevedra, casado, cuarenta y cinco años de edad, portero y vecino de la Real Casa de Recogidas, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia diez y ocho del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas por lesiones que se infirieron mutuamente, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	C O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer tupiente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecuti-vGk de la Gaceta oficial, so convoque á la morena Enriqueta Martínez, natural de la Habana, soltera, meretriz, y vecina de Ja calle del Monserrate número ciento quince, y á la de igual clase y profesión Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran,j>ara que comparezcan eu este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia diez y ocho del entrante mes de Noviembre á ia3 doce en punto desu mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas habido entre ¡a mismas, por heridas la segunda á la primera, apercibidas que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduaido Fuentes, Secretario.	C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este ór.ien y tres nú-meros se convoquen al pardo Jacobo Muller y pardas Dionisia y Merced Olivera, para que comparezcan en este juzgado Amargura número uno á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de jii“ti-cia e® causa criminal—Habana Octubre 23 de 1879.— Manuel Barreto.	C O 30
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo v convoco á todos los acreedores de D? Antonia M? Casañar y D. José Roque de Escobar á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual tendrá efecto el dia veinte y cinco de Noviembre próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, calle de la Hat ana número cuarenta y tres, con apercibimiento de que so celebrará la junta cualquiera que sea el número de los asistentes y de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoiía, advirtiéndose que solo serán admitidos los que hayan presentado los títulos iusüfieatlvos de sus créditos ó ios presenten e.: el aero.—Pues así lo tengo mandado en el concurso de los citados Escobar y Casaflas.—Habana 24 de Octubre de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandato de su ¡-efioiín José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, pojante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Ño-roña y Muñoz, natural de la Habana, de treinta años de edad, soltero, herrero y vecino que fué de la callo de Egido número treinta y tres, y al pardo Cornello González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de quince años de edad, sastre y vecino de la calle de la Habana ciento noventa y siete, para que comparez -an en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia diez, y siete del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana parala celebración del juicio verbal sobre faltas seguido coutrael segundo por lesionesai primero, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía—Habana y Octubre 24 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.
' C O 29 ‘
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O -Farrill Juez municipal primer suplente del distrito de lle'eñ, peíante mí ha dispuesto qu« por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial, se cite áD. Antonio Rodríguez natural de Asturias, decuareuta y seis años de edad, casado, del comercio y vecino de la calle d? Ja Piect i número cuarenta y uno, y á D. Manuel Barros, natural de Galicia, de treinta y cuatro años de edad, casado, empicado y vecino que fué de la ea'le de la Gloría número ciento cincuenta y ocho, para que compaiezean en este Juzgado municipal sito callo de Santa Ciara número veinte y nueve el dia veinte del entrante mes de Noviembre de once ádoce en punto para la celebración del juicio vei-bal sobre faltas seguido al segundo por amenazas al primero con arma de fuego, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.— Habana y Octubre veinte y cuatro de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C. O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O- Farrill Juez municipal primer suplen'e del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceti oficial, se convoque á D. Domingo González y González, natural de Canarias, soltero de cincuenta años de edad, billetero y vecino de la callé de
n la causa formada por robo en ei eaieiai juaigama.— - ,.ara que lo dispuestqjenga efecto libro la presente.— ¡limes Octubre diez y ocho de 1879.—Ldo. Juan Bautis-. ni i-x	C O 28
anuncio en dicha causa
Pedro A^ Oa»4i.. (]Wl,Uo (ío Monserrate. ha dispuesto por ante mí, (pie por tre< números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González, dependiente que fué de la dulcería de D. Ramón Maresma, en Bejucal para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca ante el juzgado calle de la Reina número 48 para etacuar un acto de justicia en causa criminal.—¿abana Octubre 19 de 1879.—Zacarías Bresmes.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres nú fr en s de la Gaceta oficial se convoquen á los moienos Ramón Martínez Guerra y Lutgarda Hernando, el primero de sesenta y cinco años, sastre, y la segunda de treinta y se s años, costurera, vecinos que fueron del bariio del 1 ílai calle de Santa Rosa número cuatro, para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 22 de 1879.—Mateo G. Alvarez. C O -J
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
distrito de jesus María, que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á Ja morena Luz Izquierdo, para que dentro de quinto din comparezca en el Juzgado á horas de audiencia, con objeto de que evacúe uu acto de justicia en causa crinilud.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre2-, de 1879, I or D.
Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	L O 28
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto quG
por la Gaceta oficial se convoque á D. Nicplás Valdés,
vecino de San Nicolás, para evacuar un acto «e just'cm en la causa formada por robo en_ el cafetal ^ Margarita.
Guiñe
ta Dial!.	.
Lía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de doña Juana María Fernandez, para que dentro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1879,—Por D. Juan ^.ndreu, Pedro Rodríguez Pérez.	C O 28
Ha dispuest i el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Dorotea Armente-ros, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y dos años y costuren», para que dentro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este juzgado p-ra un acto de justieia.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Octubre 23 de 1879.—Antonio González.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí.ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Molina, natural de Güira do Melena, soltero, de diez y ocho años, fogonero y vecino que dijo ser en diez di corriente mes déla calle de los Oficios número sesenta y cuatro, para que comparezca en este juzgado situado Amargura núm. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1879.—Rafael del Pino. C O 23 *
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, calza la de ja pata izquierda, crin y cola negra de cuatro y medio años; de seis cuartas, cuatro dedos de alzada; uu lunar en ia mano izquierda llamado sobre-rodilla, cou un hierro confuso en ia derecha, la cual fué ocupada al moreno Feliciano González de Pe-reiro, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo en este juzgado.—Y para que lo di-puesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen. potante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno • libre Ceferino Molina, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, dulcero y vecino que fué de la calle (le ian Nicolás número ciento sesenta y tres y á la parda Juana Garcia, natural de Pueito-Rico, de estado soltera, de treinta y ocho años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle (le la Merced número treinta y seis, para que comparezcan en este juzgado Municipal sito calle de Si nta Clara número veinte y nueve el dia trece del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para ia celebración del juicio ve i bal de faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 22 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	C O 28
Don Félix Puigy Cárdenas, Juez municipal de Madruga.
Ignorando é el paradero de D. Manuel Gonsalez Bonachea, mayor de edad, natural de Santander y del comercio, vecino que fué de este término, se le cita por este medio para que se presente en este Juzgado sito calle de los Baños, el dia treinta del actual á ias doce del dia, para celebrar el juicio de faltas entre él y D. Gerónimo Cabi.edes, por riña. Apercibido de que se celebrará el juicio aun cuando no comparezca.—Madruga 22 de Octubre de 1879.—Félix Puig y Cárdenas.—Antonio Garcia, Secretario.—Es conforme á su original que obra en autos.—Antonio García.	C O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vi.'la y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos (ie la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada ciara de seis y media cuartas de alzada con ~su cria, un potrico dorado carero, para que dentro de quince dias comparezcan en este Juzgado á deñncirio en forma.—Y para (pie tenga efecto dicha publicación libro la presente, á consecuencia de la causa que se le sigue contra el moreno José Ines, criollo, por hurto de una yegua con su cria.—Güines y Octubre 18 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 26
LAS NOVEDADES,
mineo español ohe se publica en new-york.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnreio	Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
-Litomfia.
O
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna roolamácion de números de este peiódíco.
CODIGO PENAL
y Ley ile enjufeiamento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez uúm. 3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Viceuta Madrazo de Irigoyen y II! Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALIYiONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARCIA Y RUIZ,
O’REILLY 33.
El Juéves 30 del corriente á las doce se rematará en esta venduta por dispos’ciou del Sr. Jefe eco nómico do la provincia, á consecuencia do expediento de apremio seguido contra D. Diego del Cerro en cobro do contribuciones, un escaparate nuevo de palisandro, forma regia, con escultura y hojas para recibir espejos, retasado en $180 oro.
Habana 23 de Octubre d^l879.— (Jarcia y Ruiz.
Nota.—D'sde esta fecha hemos disnelto por mutuo convenio nuestra sociedad, quedando la cor-tinuacion do la casa y la liquidación de sus créditos activos y pasivos á cargo de D. J. J. Garcia.
Habana fecha ut supra. —J, J. Jarcia._M. 1.
Ruiz.
á$
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 1 oro el ejemplar.
ARANIEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Duero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corriente afio. Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
I*lan Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aquolia fech» se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
DR. SANSÓRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINKN, Obrapia nútn. 11.
Agento on Matanza», Sanchez y Œ, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Cou privilegio exclusivo.
I I. E. HEINEN,
Imprenta, librería y ef ctos de escritorio,
Obrapia y? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
cbhVetiló celobírádc entre ¡os sefioreS aftreedúres y acoionistáá en la (juiebra üo dioba Cctnpafiia; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José, en el litoral do esta bahía, con sus dotaciones utensilios, muolles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes basta el baluarte de Paula, inclusa la prórega concedida paar terminar la prolongación, cod todas 6u» acoione». derechos, privilegios y cargas en el concepto de quo la alcabala la pagará la entidad compradora y qQ0 el almacenaje do los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cion mil pesos on oro, pagaderos en esta form : So reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los al macones y solates de agua, so pagará asimismo por ouontade dicho preoio el eró-dito hipotecario quo se adeuda á D. Pedro Laooste en los términos y plazos estipulados en su escritura y despu:s de cubierto ol precitado cielito de D. Peí dro Lacoste, el resto que resulte so abonará en tros nfios consecutivos, los dos primoros á razón de 22C633 pesos cada uno y ol tercero que venoorá on 1890 de 220G82 pos s. Cuya pi oposición bo publica. por el término do veinte dias, on conformidad á lo prevenido on el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisieso mejorarla acuda á presontar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado on la calle do Mercaderes número 28, á fin do cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantía do pago a juicio de la ComisiomLiquidado-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio concesión y demás antecedentes relativos á la propiedad do dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio- de la Comisión Liquidadora de 12 á 3 do la tardo, para los que quieran exataiv narlos
Ilabaua 8 do Octubre de 1879.—La GMtdsion Liquidadora.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DB LA HABANA,
ENTRADDE TRAVESIA.
Octubre 27.
De Cádiz y Pto. Rico <*« 17 días vap. esp. Alton o XTI, cap. Jaureguiza, tons. 1578, con frutos á M. Calvo y comp.; pasajeros 609.
De N. York en 41 dias vapor arar. Saratoga, cap. Sund-berg, tons. 2426, con efectos á Mac Reliar, pasjs. 61.
SALIDAS.
No hubo.
ESPECTACULOS.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam. postena y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una on osta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté eu buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se h¡-oese.—Eu esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DE E\CUADERNA«,
Fábrica tío libros en blanco y cajas tic Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillo».
Todo con esmero y baratez.
SOCXUSASX1S TT BKPRSSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtu i del
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función para el miércoles 29 de Octubre de 1879, á la que invita el
EXCMO. SR. GOBERNADOR DE LA PROVINCIA
y cuyos productos se d stinanpara aliviar las desgracias causadas por la inundación en las provincias del Sur de España.
Orden de la función.
1?—La zarzuela en dos actos, titulada
EL ESTRENO DE UN ARTISTA.
2?—Se leerán varias composiciones alusivas alease por I03 Sres. D. José Rotnan Leal, D. Saturnino Martínez, D. José A. Triay y el Sr, Mufiiz.
3?—Terminará la función con la zarzuela en un acto, titulada
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
La función empezará á las ocho.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR
MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 31 DE OCTUBRE,
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA. AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 10 funciones.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 10 funciones de 40
entradas...........................§ 220
Palcos terceros Idem ídem Ídem ídem... 166
Grillés principales idean ídem idem idem... 250
Idem terceros Idem idem jdem Idem..... 200
Butacas para 10 funciones con 10 entradas. 30
Lunetas cabeceras Idem idem idem...... 32-50
Idem del centro idem id<=m idem...... 30
Sillones de tertulia idem idem idem..	15
Idem de cazuela Idem Idem idem........ 8
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas..$ fo
Idem tercero idem klem................ 13
Uu gri lé 1? 2? piso idem............ 23
Uno idem tercero deui................. 18
Una butaca con entrada................ 3-50
Una luneta idem....................... 3-50
Un sillón de teitulia idem............ 1-75
Uno idem de cazuela idem.............. 1
Una entrada general...................... 1-75
Una idem á tertulia................... 1
Una ídem de cazuela................... 65
Nota.—El abono esto abierto desdo el dia 24 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Comp.v ñía del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debieudo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local so transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tlvos dueños é inteligente empresario, lian hecho tocks los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una m-'gníftra Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y do Moda.
En las de diario se exceptflan las finíoioo es de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Por un palco................... $300-00
Por una luneta.................. 55-00
Abono de Moda por IO funciones.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco.................... $ g_oo
Por una luneta con entrada.3-09
Por una entrada á palco........... j-50
Por media entrada á palco......1	60
Por una entrada grada principal..	1-00
Por una entrada grada general...... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, oue no sean «festivos» y en este caso 6 eo el de suspensión se avisará oportunamente por curíele» y periódicos.
----'El abono queda abierto desde eata fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inaugurar cion de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M