miso.
42.	Si hubiosc dos ó mis proposiciones iguales y admisibles, contondeiáu sus autores entre tí man teniéndole abierta la licitación, entre olios únicamente, mientras haya pujas, las cuales so hapán al tanto por ciento del importo del servicio.
43.	Gorrada la licitación, declarará el Presidente dol Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiese resultado más ventajosa; más si no hubiese pujas, por negarse á ello los .pro-ponentes, se decidirá po medio de la suorto á presencia do los mismos, adjudicándose el remate á favor de la que hubiose designado aquella.
44.	Serán de cuentn dol contratista todos los gastos do subasta, escritura, copias testimoniadas do la misma y demás documentos públicos que fue-so necesario otorgar para solemnidad dol contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban intervenir.
45.	El importo do los gastos que ocasione la publicación del pliego do condiciones, anuncios y demás referentes á esto contrato eu la Gaceta, serán también de cuenta del cqntratista.
46.	Ejecutado el remate, se sometorá á la superior aprobación dol Exorno. Sr. Capitán General, la qne obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución dél servicio, que empezará tan luego como so obtenga dicha superior aprobación.
lidad de 20 do Febrero de 1850, hecho extensivo á !	47. El contratista tomara sobro si la buena o
Ultramar poa llet.1 Decreto de 19 de Mayo de 1866; | mala suerte de los casos fortuitos Je toda clase que cuyo deposito no será devuelto al contratista, hasta puedan ocurrir, bien por avenas en los buques [te dospucs do terminado satisfactoriamente su compro- nienuo en cuenta respecto a esto lo establecido eu *	las condiciones 27 y 28] o bien por naufragio, vana
eion de derechos de puerto, tonelage ú otro cualquier pasto por derechos nacionales ó loca'e» que estuviesen establecidos ó s» establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragio de los buque» por acoidont.es naturales ó extraordinarios, tengan deiocho á indemnización atguna, alterac on do los precios convenidos, rescisión del contrato ni inteiéí por demoras en el pago de los dtvengi s.
48. Si el contratista falt-se al cumplimiento: en todo ó en parte, pagará una multa por vía do correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio do satisfacer las indemnizaciones con-siguientes dol clafi > irrogado al Edado ó al servicio por falla do eumprimientn, así corando exijírsole gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, Begun la entidad ó carácter de la falta.
Habana 3 de Ootubre de 1879.—El Jtfe Interventor.—P. U.—El 29 Jefe, Enrique Gelabert y Correa.—Ha}' un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba—Sección de luteivención.—Habana 22 de Octubre de 1879.—Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefa do la Sección Directiva, Juan de Echenique.
D. Fernatnl' Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, ídem.
D. Nicolás Reselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub intendente Militar, cesante.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
I). Diácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Man (redi j Interventor M litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio próximo pasado por las clases pasivas residentes en la Península.
En su consecuencia desde el dia 3 al 16 del mes de Noviembre próximo, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 29 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de ¡Sarjre /o.	__________________
TARIFA de precios de los pasajes y fletes de carga entre los puertos que se citan, que servirán de precios límites en la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos.
		PASAJES.		-II	gg la	OARGA,			GANADO.		
					■^CO w 0	PESADA CADA 8 @					
	CAMARA		PROA.			LIGERA CADA 8 PUS		CABALLO 0 MULO.		RFaSES VACUNAaS.	
	PfcHOS.	Cta.	Pesos.	Cts. !		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De Batabanó á Cienfuegos ......	6	374	3	184	1		30	4	77	3	32
» Trinidad		8	50	4	25!	2			37	6	36	4	77
» Tunas 		10	624:	5	31	3	•. « • . . « .	50	7	95	4	08
	13		6	50	3		60	9	60	7	29
» Sta. Cruz del Sur.	15		7	50	3		50	11	10	8	43
» JV1 íinzanillo		20		10		4		37	15		11	10
» Cuba		25	50;	12	75;	5		50	19	11	14	34
[ Do Cienfuegos áTrinidad		2	50	1	25	1		20	1	86	1	38
» Tunas			4	25	2	124	2		30	3	18	2	37
» Portal ó Júcaro...	7		3	50	2		40	5	10	3	93
» Sta. Cruz del Sur.	12		6		2		30	9		6	75
» Manzanillo		15		7	50	3		301	11	10	8	43
» Cuba		21	50	10	75	4		37	16	11	12	9
De Trinidad á Tunas		2	124	1	06!	1		20	2	34	1	17
» Portal ó Júcaro...	5		2	50	9,		35	3	60	2	79
» Sta. Cruz del Sur.	8	50	4	2fti	2		25	6	36	4	77
» Manzanillo		13	50	0	75	3		25	11	11	4	20
»1 uba		19		9	50;	4		32	14	10	10	68
1 De Tunas á Portal ó Júcaro...	3		1	50;	1		35	2	10	1	68
» Sta. Cruz del Sur.	7	50	•>	75;	1		25	5	61	4	20
» Manzanillo		12		6		1		25	9		6	75
» Cuba		18		9	" 1	2		30	13	50	10	11
De Portal ó Júcaro á Sta. Cruz...	2	50	1	25!	1		35	1	86	1	38
» Manzanillo		7	....	3	50;	1		35!	5	10	3	93
» Cuba		12	50	6	25	2		40	9	36	7	02
De Sta. Cruz á Manzauillo		5		2	50 1	1		20	3	60	, 2	43
» Cuba		12		i;		2		30	9		(j	75
De Mauzanillo á Cuba		7 1		3	50	1 2 i “ '		40	5 !	10	3 1	93 <
Habana 3 de Octubre de 1879.—El Jefe Interventor.—P. O.—El 2? Jefe.—Enrique Gelabert y Correa. Hay un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 22 de Octubre dé 1879.—Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia, El Jefe de la Sección Directiva.—Juan de Echenique.
Sección de atrasos.—Negociado 59
De órden del Sr. Intendente ínter no del Ejército de esta Isla, se cita por med o del pre sente anuncio á D. Salvador Casauova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que eu el término de 15 dias á contar desde la fecha, se presente en la Sección de utra osde esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la redamación ele sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pa sado dicho plazo, se entiende que renuncia á lo que pueda correspondido.
Habana 30 de Setiembre do 1879.—El Comisario do Gueria, Jefe de la Soccion Directiva, Juan de Echenique.
InspccctoH General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta que se anunció para el dia 20 del que cursa, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en el kilómetro 8, de la carretera do Pinar del Rio á la (’oloma, he resuelto señalar el dia catorce del próximo mes de Noviembre, para que á las doce de su mañana se repita el acto en esta Inspección geueral (Cuarteles número 4) y eti el Gobierno Civil de Pinar del R o, simultáneamente, bajo las mismas condiciones del anuncio qu . so insertó en la Gaceta oficial del dia 9 del corriente.
Habana 24 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
La T. ti? 381 19 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-llon, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince días, á recqjer lo3 plie gos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exàmen de la del Tesoro de la extinguida Depositaría de Fuetto-I’rín cipe del tnes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
T. 373 f. 143.
D. José Villamtl, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán pre sentarse en esta Contaduría genera1, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego dere pavos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extra ordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se subasten por tercera vez loa víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones do la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la uñado la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante j de Marina, con su:ec‘on á las cond¡c:ones del pliego inserto en la (faceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en su3 precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador de Marina ha dispuesto se anuncie al público para que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parto en dicho acto.
llabaua 20 de Octubre de 187^.—Joaquín Marassi.
Dispuesto por la Junta Económica de este Apostadero, s^an subastados los materiales de albañiler’a, que puedan necesitarse en el Real Arsenal, basta 30 de Junio Je 1881; y acordado tenga lugar dicho acto á la uua de la tarde del dia 22 del entrante mes de Noviembre ante la citada Junta, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación; se ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, se auuucie al pttblieo para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 21 de Octubre de 1879.--Jcaquin
Marassi.
Pliego de condiciones bajo 1 s cuales se saca á pública lie tacion ol sumii istro de materiales de albañilería que se detallarán y pueden necesitarse para las atenciones det Apostadero, hasta 30 do Junio de 1881.
Su publicó en la Gac.ta de los dins 29, 30 y 31 de Octubre último.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem'do la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem do Ren'aa de Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio do Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idern de ¡a idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, ídem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. P o Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego Garcia Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
R. Mariano C»unse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduaua de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio I opez, idem de la idem de Manzauillo, idem.
D. Ruüdo Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro Mendez Nuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, ídem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Principe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduauas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadíst;cas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Hac onda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Autonio Fernandez Duro, Admiuistra-dor de Correos, idem.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayunt? miento.
Secretaría.
Aprobado,por la Superioridad el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes,» y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Alcalde municipal ha señalado el dia 5 del entrante Noviembre á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el acto de subasta en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de fondos, con sujeción al referido pliego.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1879—El Secretario interi no, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes en esta ciudad
y su jurisdicción.
Artículo lp El Excmo. Ayuntamiento saca á públi ca licitación el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedo res ambulantes» en esta ciudad y su jurisdicción por año económico de 1879 a 80.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo al reglamento que se inserta á continuación deben satisfacer los que temporal ó permanentemente ocupan los portales abiertos al tránsito público en pía zas, paseos y calles, con puestos de ventas para especular cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimiento, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frentes de los mismos con ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto de la correspondiente licencia en la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas de cinco pesos oro, que cobrará el rematador, liquidándose men sualmente los importes de los expedientes autorizados, puesto que el número de estos ha de determinar el nú mero de multas.
Art. 39 El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 79 del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente, según le conviniere, expidiendo como comprobante, recibo á los causantes del arbitrio.
Art. 4o El recibo de que trata el art. anterior sustituirá al art. 1<? del reglamento, respecto á los ven dedores ambulantes y expendedores de todas clases que estén sujetos á este arbitrio, más no así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, lo» cuales deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia del Municipio y matrícula del Excnio. Ayuntamiento, con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, res pecto á los vendedores ambulantes, el que sirve solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará grátis en todos los tableros, cajas y demás envases que le presenten, siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado que se ha de sustituir.
Art. 5o Están obligados al pago del arbitrio como véndedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos por las calles de la capital, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, inclusos los billeteros.
Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
19	Los conductores de toda clase de vehículos.
20	Los expendedores de dulces que procedan de fábrica, cou marca abierta.
39 Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula.
49 Los arrieros que conduzcan efecto t para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito; y
59 y último. Los que desde sus puestos, remiten los efectos ú las casas de sus parroquianos.
Art. 69 Para inas aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exije el inciso 8o de la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas, abonarán lo que indica el inciso 69 de la tarifa.
Art. 7o No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes, los dependientes de estos que conducen las mercancías ú objetes de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
Art. 8o Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos fijos en los portales interiores del mercado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos vendedores ambulante51, porque deben permanecer expeditos para el tránsito público. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle, paseo, ó en sus aceras, puestos de frutas, aguas, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de dos pesos oro por la primera vez, y que se aumentará con una mitad más, en caso de reincidencia; pero entendiéndose que el rematador tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio ó á quienes sus veces hagan, para la supresión de tales puestos.
Art. 9q El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que elija para cobradores y celadores á quienes les expedirá aquella, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arbitrio y á la policía para que se les reconozca su carácter y para que seles preste los auxilios que reclamen en el ejercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión que les asigne el rematador.
Art. 10. Lo cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador á todo vendedor que uo vaya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se haya hecho acreedor, que nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de ese importe. Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión el rematador, para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas siguientes. Si el detenido abona voluntariamente la matrícula y la mitad del importe de esta como multa, ó si ofrece garantía personal bastante, no se le embargarán efectos de ninguna clase; pero siempre estará obligado el rematador á dar cuenta de la detención á la Presidencia municipal.
Art. 11. El rematador fijará al principio de cada semestre, los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de 30 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como los vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena de que habla el art. 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tie-
ne derecho el rematador. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. 12. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio-uomo el recargo, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde del Barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obteniendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del dúplo que marca el art. 10 del reglamento, se entenderá solo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que baje de 30.000 pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las cajas Municipales el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias siguientes al remate, la fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad en que se verifique la ' subasta. Esta fianza se hará en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca urbana, en cuyo caso será por el dúplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aún por - casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida pu el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea causante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado, cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumenten durante el término de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la cantidad de 1,000 pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte Serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo 16.
Art. 19. I uantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, los resolverá el Sr. Alcalde municipal,pudiendo los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-adminis-trativa á la Excma Diputación Provincial.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final los cuales entregarán los portadores en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado; se adjudicarán estos á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y solo en el caso de que se adviertan dos más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y pasado este término, se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 21. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación pe origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 8q Este arbitrio sustituye al conocido por d puestos públicos y de baratillos que ha cesado de »6 brarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art. 9o Los carros de ferro-carril urbano qUe ^ peran pasaje en la plaza de San Juan de Dios adeuda 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Log que ocupen puestos públicos sin tar matriculados ni tener la correspondiente licenci municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de ¡J porte do los derechos municipales que pagarán junta mente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individúe autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están faculta* dos para exijir la presentación de las matrículas según este Reglamento deben expedirse y para la anrp hension de los infractores, de que darán cuenta innie diatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuu. tamiento.
Art. 12. Miéntras no se concluya el mercado interior de Tacón se toleran los puestos de los portales de
Amistad, Dragones y otros, concedidos interinamente por el incendio de la antigua Plaza del Vapor, pero cesaráu al mes de estar funcionando el nuevo mercado.
ORO.
Pesos.
1‘.1 Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro arbitrio de comercio en cjue sé ocupen los dos metros de
fundo ó menos, se pagarán........... 18
2a Por cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede al frente
por un baratillo..............;.....
3? Por cada fracción de diez centímetros, después de los dos ó más de frente
de que se componga el baratillo.....	1
49 Por la matrícula para vendedores
ambulantes de todas clases................ 6
5? Por la matrícula para expendio de frutas en los portales, plazas ó mercados ..................................... 6
69 Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazos y calles, por cada vaca que tenga de conducir...,....	2
7$ Por la matrícula para expender ma-loja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por cala-
caballo...,............................... 2
83. Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas y por
las calles...............................  4
9a Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa que ha-
va de colocarse....,..:,,..................1
10 Por la matrí oula para expender frutas, flores y legumbres en tableros....	2
Ota.
80
Modelo de proposición.
D. N...N...........vecino de....enterado de los anuncios publicados en el Caceta Oficial con fecha de......y
de los requisitos y condiciones que se exijen para ad-judicarse el remate del arbitrio de puestos públicos de baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y ¿n jurisdicción, se compromete á tomarlo á su cargo por
ia cantidad de.....[aquí el precio en letra.]
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Octubre de 1879.—El Secretario ia. terino, Rafael de Aragón.
Reglamento que se cita.
Artículo lo Para ocupar un puesto público, temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquier manera obstruya transitoria ó permanentemente la vía pública, se necesita licencia escrita concedida por él Excmo, Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2o Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo, Ayuntamiento en papel del sello 89 expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público qne se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 89 El Presidente, tomando en los casos que lo crea necesario informe de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará/ ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4q El precio de cada licencia para puestos públicos costará 2 pesos oro.
Art. 5o No se concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estás fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 69 Cada puesto público ocupado con baratillos ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. E11 ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda liácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros, se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de coloear en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos so hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retractivo.
Art. 7c El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador.
50
Casa General de Enajenaros.
Junta Económica.—Secretaría.
No luibión losa podido rematar e! suministro de alimentos do enfermería para esto Asilo, en las dos subastas intontadas en los dias 4 y 26 de Setiembre último, y habiendo acordado esta Junta Económica proponer al Kxcmo. Sr. Gobernador General el aumento do preoios on los artículos que se subastan S. E. por acuerdo de 2 del actual tuvo á bien disponer so intentase la torcera con un aumento del 10 por oieuto sobro los tipos fijados en ol pliego de coi), dioiones aprobado por la Superioridad y publicado eu la Gaceta oficial de 19 de Agosto último.
Lo que por acuerdo do la Junta Económica, so publica en la Gaceta para conocimiento y á fin do que, las personas que quieran presentarso como li. citodores de esto Strvioio puedan enterarse, solos advierte qne en la Secretaría de la Exorna. Junta general d > Beneficencia y en la de la Económica do este Asilo estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los dias hábiles; fijando el día 4 de Noviembre á las 9 do la mañaúa para la celebración do la subasta en las ofioinas de este Asilo.
Furro 14 de Octubre de 1879.—El Secretario, Faustino Canil y Romaelle.
TF.UCEÍIA SECCION.
Gobierno Militar del Castillo del Morro.
Anuncio.
Aprobado por el Excnio. Sr. Capitán General, el pliego do condiciones que ha do servir de tipo para sacar á pública subasta la cantina de esta Forta-Icz', se hace saber por medio de oste anuncio en cinco dias consecutivos, para los que deseen hacer pr posiciones, concurran á las 12 do la mañana del dia 19 dol próximo Noviembre al Pabellón del Gobernador del Castillo, donde so encontrará reunida la Junta Económica al indicado objeto; estando desde hoy on el expresado local de manifiesto el pliego do condiciones.
Castil'0 dol Morro 25 de Octubre de 1879. | El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao
Sinchez del Campo.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. J uan María Butler y Hurtado do Mondoza, Caballero con Cruz y Placa do la Real y Militar orden de San Hermenegildo y do la do 2? clase dol Mérito Naval, Comandanto de Infantería de Marina y Fiscal de cansas crimínalos de la Comandancia de Marina do esta Provincia. Consecuente á excediente que estoy instruyendo por haber aparecido fletando en aguas del muello de San Francisco, la noche dol catorce del presente mes el cadáver do un individuo blanco desconooido quo tenia una herida al lado de la tetilla izquierda y estaba vestido con dos camisas y camiseta do algo-don blancas, un pantalón do cuartos y otro de casimir oscuro, calzoncillos blancos y botines du becerro; he dispuesto quo por término do nueve dias so convoque por medio do los periódicos «Diario de la Marina» y «Gaceta Oficial » á las personas que puedan dar luz de quion sea el citado cadáver, como asimismo á losquo tuvieren conocimiento del hecho, y sus circunstancias, para q o en el térmico señalado se presenten á declararlo en esta Piscada; seguros que con ello prestaián ui biená la recta administración de justicia.
Habana Octubre 27 do 1879.—Juan A!. Butler.
Por esta mi sogunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Joaquín Serviño y su hijo D. Antonio, vecinos quo fueron on Febrero del año próximo pasado de Santa Cruz del Sur, eu esta Isla, y cuya» generales se ignoran, los cuales burtiron ol boto «María,» inscrito al fó'io 11 de aquel distrito par» auxiliar en la fuga al Jefe do Administración Militar, I). Ciríaco Lloronto, para quo on el término de nuovo di is contalos desdo la prirnora publicación so presenten en la Cárcel pública do esta Capital ft dar sus descargos en la causa quo en averiguación de la desaparición de la citada embarcación se formó.
Habana 22 do Ootubre do 1879.—Jum Marta Butler.
Orden de la Plaza del dia 31 de Octubre de 1879-
Servicio para ol 19 de Noviembre.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel, Teniente Coronel dol Regimiento Ingenieros, D. Sebastian Ríndela». Visita de Hospitn’.—Comisión Liquidadora.
Capitanía General........... ) 1er. Batallón do Li*
Parada.................. ... f goros Voluntarios.
Hospital Militar interior...ú „ ....
Castillo del Príncipe....... i	de Ing0‘
Barracones de idem..........j nieroe.
Batería de la Reina......... Artillería á pié.
Ayudan'e de guardia on el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D* Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el día diez del próximo mes ilo Noviembre á la primera licitación verbal pa,,ft el suir-iDistro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Diciembre próximo veni lero se avisa por modío tul presente á las personas quo quieran interesarse en la mii-ma, haberse fijado la hora de las doce de 1» mafi ina del mencionado dia diez de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales o por escrito ante la Junta Económica de oste Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la