I <^ggyiWMiÉÍÍátÍÍ¿«íl »ilfrü&WiMMfr«
K*'»-- wHm
I) u Alejandro Lauro! v Rodríguez Juez de primen» lus-nutria do miu villa v «u iKini<l‘> «te.
!>,„• e te mi segundo" edicto. <il», Hamo y emplazo â D Federico Oliva, natural cíe (Juarn, vecino de Melena, a..Itero labrador y do 18 años de edad para que en el termino de nueve diu- se presente en la eílreel prtblie i de esta villa A descargarse de la eulpa'iuele causa «ue se lo sigue por rapto de i). Bel en lorre to y seguro de que si asi lo hiciere se le ftdmii
•'	•	■•	, de no, se le declaratA rebelde y
resulta en la cier-
se le administrara
unieran hacer posturas en la escribanía del ac--i¿i,e asi lo he dispuesto en los autos seguidos por
t. Puzos y Compañía «outra Galvez y Sobrino i s,.—Habana Agosto 30 de 1879.—Mariano de Q.
sobre
uesa-
dos uuc tuario.
O. R
pesos..	------ D
da.—Por su mandado, Juan Andreu.	. , ,,	, ,
Por auto proveído por el 8r. 1). José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mt A consecuencia de los autos seguidos por I). Sixto V ablés Üisdier como marido de DI Maria Claudia Rodríguez contra Da Maria de los Angeles Peraza en cobro de pesos,
é ‘itiglés.-
rebra.-
~Di-
-No-
critura de los dos caracteres, español Aritmética elemental y superior.—Al_ bajo lineal.—Geometría y Trigonometría.
(•iones de Agricultura, Industria y Comercio. Geografía universal y particular de España, y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—■Fundamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Fí-
lo’ hiciere
,%“oficS	puertas ^^
1879 -Laurel.-Por su mandado, Francisco Muflo*.	CombïïdÆ j, J !ie dos c;
el día diez y seis de Setiembre
Esta enseñanza se dividirá en cursos por
el
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi tercero y ílltimo edicto, cito, llamo y
emplazo AD. Isidro Delgado, cuyas generales se ignoran, para «ue dentro de 9 dias Be presente preso en la .Cárcel ' esta villa A descargarse déla culpa que le resultaen la
de
causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le olrA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inclino en las penas de la Ley.-Guanabacoa Agesto 29 de mil ochocientos setenta y nueve.-José Marfa Darra-zabal. Por mandado de 8. S. Luis J.	} 1
publicación libro la presente. Guauabacoa Agosto - de 1879.—Luis J. Marín.	,	.	f*	.
D. CAilos de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan González Santiago, natural de Cádiz,
*.	i . i. irnu„n» anllnm v.un'itf
vecino de la Habana, soltero, zapatero y de veinte y ocho afios de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en a Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un naujo de D. Pedro Casanova, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá v administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y wntumaz 6 Incurro en las penas de la Ley.—Stn Cristóbal Agosto _8 de 1879 —Torre.—Por mandado de su Sría., Andrés r raga.
K O 5
Dr. D. Augusto Martínez de Ay ala, Juez de Paz 6 interino de primera instancia del distrito del perro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro de «ue si asi lo hiciere se le (irá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante con los Estrados del J uzgado para los ulteriores trámites.—Habana Agosto 27 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, L io. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	K °r °	.
Don Tomas do Morales y Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta ciudad. Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Fexeiro y Torres y Di Mari.. Garrea vBouetá Di Dolore-i y D. Emilio Texeiro, los primeros como padres y los segundos como hermanos, estos dos fluimos instruidos herederos en testamento por el primer iiyundanto médico D. Lorenzo Texeiro que falleció en la noche del once de Enero de mil ochocientos setenta y uno en el Hospital militar de esta Plaza, puraque dentro del término de veinte dias comparezcan en el
juzgado A deducir sus acciones, según lo previene la ley de Enjuiciamiento Civil, eomp
_______________ _____ ipiendiendo dicha citación
y empiazamieiito á los demás que se crean con derecho á la herencia, con apercibimiento á todos de que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, en la inteligencia deque nadie lo ha hecho hasta la fecha.—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Agosto de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Re' gíielferos.	E O 4
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Ledon y D. Santiago Cuellar (a) Challo, cuyas generalesse ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en e.-te juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo de dinero á D. Ignacio de la Jone, cierto de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía »arándole el mismo perjuicio (pie si presente fuere.— San Antonio 26 de Agosto de 1879.—Jo9é Gabriel Rodríguez Perez —Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 26 de 1879. —Antonio de Porto,_____ E O 4
RT5IVI ATES.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi ¡mera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo contra los beredo-ros de aquel en cobro ejecutivo de pesos.y á su instancia lie dispuesto se vuelva á sacará pública subasta las casas calle de Tenerife número treinta y nueve, retasada en dos mil quinientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos oro, y la número 41 de la propia callo en tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos oro; debiendo procederse .1 su remate en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce del día veinte y seis de Setiembre próximo venidero y pudiendo hacerse proposiciones ñor cada una de dichas casas ó por ambas.— Habana 29 de Agosto de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de S.-.S. Rafael del Pino.
R 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por el presento edicto hago saber; que á consecuencia del juicio de espera promovido por D* Rosa Madan de la Guardia se ha señalado nuevamente el (lia diez ocho del entrante Setiembre á las dos de su tarde para que tenga efecto y en la sala de audiencia de este juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21 la junta de acreedores ft quienes se previene se presenten en dicha junta con los títulos desús respectivos créditos bajo apercibimiento de que en otro caso no serán admitidos.—Habana Agosto 23 de 1879,—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S. Juan Hipólito Vergel.	R 6
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Josó T. de Salazaralbacea del Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor, contra D. Jacinto Betriú, como legítimo consorte de Di Isabel Hernández, en cobro de pesos; se hace saber al público, el remate que se ha de celebrar el día quiuce del entrante mes, á las nueve de su mañana, en la puerta del Juzgado, situado calle de la Amargura número uno, de las esclavas nombradas Tomasa, criolla, como de diez y ocho años de edad, sana, tasada en cuatrocientos pesos y Aniceta, también criolla, como de treinta y cinco años de edad, sana y tasada en cuatrocientos pesos; sumando ámbas partidas el total de ochocientos pesos: adviniendo que á la última de estas esclavas la acompaña su hija nombrada Matilde, de seis meses de edad y de condición liberta, encontrándose el avalúo en la escribanía del actuario para que pueda ser examinado por quien lo solicite. Que así lo tengo dispuesto en los autos arriba mencionados y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofi clal, se libra este.—Habana Agosto 30 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, ArtuioGalletti.
R 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juezde primera instancia del dislrito de Jesús Maria de esta Capital. Por el presente se convocan licitadores para el remate do los efectos siguientes: dos centrífugas Ross en regular estado, con sus motaras, tuberías y anexidades correspondientes, en dos mil pesos oro; treinta y ocho tanques ó gavetas para azúcar de miel, en mil “quinientos veinte pesos en oro; tres pailas calentadoras de doble fondo con sus tuberías en mil trese;entos cincuenta pesos; once tanques para guarapo y meladuras; un Donkey para alimentar calderas con sus tuberías en buen estado en mil ochocientos cincuenta pesos; oiro Donkey pata elevar guarapo con sus tuberías en idénticas condiciones que la anterior en quinientos pesos; una bomba de mano para incendio en setenta y cinco pesos; cuvo acto tendrá efecto el dia quince del entrante mes de S tiern-ure á las ocho de su mañana en el juzgado constituido en la calle de O-Reilly número treinta v seis. Que asido tengo mandado en el incidente á la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» formada para tratar de la remoción del Síndico D. Bernardo Domínguez.—Habana Agosto 26 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.	R 5
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por Di Maria de las Nieves de Avila viuda de Placé, solicitando autorización pura la enajenación de unas casas be dispuesto nuevamente sacar á pública subasta por término de treinta dias Ja casa calle de Nep-tuno número 38, retasada en diez y ocho mil cuatrocientos ve1 nte y ocho pesos cincuenta y oc-lio centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia siete de Octubre próximo fijas once de su mañana en los estrados det juzgado, sito calle de San Pedro número seis esquina A la del Sol, debiendo advertir-e que no se admitirán posturas que no cubran el valor que el perito ha dado á dicha Auca.—Habana Agosto 27 de 1879.—Garcia Agiie-ro. Por mandado de S. 8. y por D. Bernardino Suarez p rancisco de Castro.—Y pata su inserción en la Gaceta oíioial libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1879 — Francisco de Castro.	"" Jl 5
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito del distrito de Jesús Maraí de esta Capital,
Por el presente, hago saber: que el dia once del entrante mes de Setiembre á las ocho de su mañana tendrá efecto en los estrados del juzgado, constituido en lü calle de O-Reilly número 30, el remate de varios efectos de talabartería, tasados en la cantidad de dos mil aove cientos ciucueuta y dos pesos cuarenta y cinco centavos oro, de cuyos pormenores podrán instruirse los interesa-
caballerias de tierra, situado en el cuartou Monja, retasado en cuatro mil ciento se
de su mañana, de un sitio j ár{jen de materias, estableciendo la conveniente
1	11	?	*	* *	-- í, i I 11.1,1/1	'
senta pesos setenta y dos centavos oro: otro sitio nom brado Hoyo Colorado ó Amabilidad, situado en el partido del Guayabal, juiisdiocion de Guanajay, retasado con todas sus anexidades en seis mil trescientos cincuenta y seis pesos oro y compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, pañi que el «lie quiera hacer postura ocurra el diay llora al lugar designado 6 á la escríbanla ft instruirse.—San Antonio 27 de Agosto de 1879. —Auto-nio de Porto.	f • o
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa formado á instancia del depositarlo D. Gabino Cobo y Gómez para tratar de la refacción de los bienes del juicio; ha dispuesto el or. Juez de primera instancia y por antemí se anuncie al público haberse señalado el dia once de Setiembre pióxiino entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre los primeros quinientos bocoyes azúcar centirfuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juico; á fin de que las personas jiie quieran interesarse en dicha nego-elación ocurran el dia señalado á las doce en la sala de auviencia del juzgado.—Y para que tenga efecto e. anun ció dispuesto en la Gaeeta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 3-5 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ochoa.	*» *
Fuera del piano, el instrumento necesario co-
rrerá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos do matrícula y exá
el
men, libros, medicinas y demás que necesitare alumno para su uso particular, correrán de su cuen
ta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, este se
CONVOCATORIAS.
graduación en su estudio.
Además 6e establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas signientes:-Nliciones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho piibli-o.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Ilisto ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias qqe comprende se dividirá en dos cursos: Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones do Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
cargara en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, mientras^ no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com orende: la pensión respectiva, los derechos de in greso en el Colegio, matrículas, derechos de exá men y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbás y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez,
A consecuencia de la causa seguida por asesinato de D. Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido; que i or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite S D. Pedro Alvarez, cuyas generalis se ignoran, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo mandado tenga efecto expido la presente.—San Cristóbal Agesto 29de 1879.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga.	C O 6
Por el presente se citan, llaman y emplazan, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Rodríguez Capote, natural y vecino de la Güira de Melena, de estado casado con DI María Antonia López y de cincuenta y siete años de edad, hijo legítimo de D. Santiago y de Di Josefa Rodriguez Capote, para que en el término de treinta días se presenten con los documentos justificativosá deducir el que les asista.—San Antonio Agosto 28 de 1879.—Rodriguez Petez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	C 5
El Sr. D. PedroMuñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por midió de ia Gaceta oficial á D. José M irla Fernandez, vecino que fué de la calle de Compostela número 62 y á D. Diego Varela, que lo era del callejón de Justiz número uno, para que comparezcan en el juzgado calle de tan Ignacio número 50, dentro de quinto dia después del último anuncio, á evacuar un acio dejusiioia en asunto criminal,—Habaua Agosto 30 de 1879. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 5
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Cayetano que'paraba en la casa de los Síes. Orduña Carbonel y Compañía Baratillo 5, á D. Félix Collado y á un tal Pico que se dice residían en el referido establecimiento, con objeto de evaouarun acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1879.—Francisco de Castro,
C O 5
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al pardo libre Tomás Galan, natuial de esta ciudad, soltero; de 26 afios y D. José Miguel Lemaistre ile la misma naturalidad y estado y de 40 afios de edad, para que comparezcan en este juzgado, calle de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 1? de Setiembre de 1879.—El Escribano actuario, Fernando Novell. C C 5 En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que posea por cualquier concepto un caballo moro melado, como de seis y media cuartas de alzada de cinco á seis años de edad y con las iniciales -L S. F. en el pescuezo, ojizarco á fin deque comparezca en este juzgado para un acto de justicia en causa que instruyo por hurtodel referido caballo. Bejucal 27 de Agosto de 1879.—Angel Carballo.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á D. Joaquin Montalés natural do Vizcaya, soltero, de 35 años, cuyo paradero se ignora, para que comparezca en este juzgado, calzada do la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habaua 28 de Agosto de 1879. El escribano. — Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres númeri s do la Gaceta oficial, se citeá D. José Antonio López, para que comparezca en este juzgado á uu acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1879.—Francisco de Castro.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta ofleiat se convoque á D. Luis Castro Rizo para que dentro de quinto diacompareza en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 22 de Agosto da 18 9.—Eugenio Pouton.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque á D. Cárlos Sandrino y Palenzuela, maquinista del ferro-carril urbano, para que se presente en el juzgado á horas de audiencia, á notificarse de una providencia dictada en la causa por lesiones á D. Pedro Herrero.—Habaua Agosto 27 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gaviuo Mendive Iturride, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 32 años, y vecino que expresó ser en diez del corriente ines de la calle déla Maloja número 12 ,para que comparezca en este juzgado, situado Amar' gura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 18'9.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galietti.
C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en es-
PARTE ECONOMICA.
Lia Gran Azi-billa*
COLEGIO DE P Y 2? ENSEÑANZA DE 1* CLASE,
IMC0RP8RID0II INSTITUTO PMIIICIIL OE I
CALLE DE AGUIAR x9 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
de las Facultades universitarias.
• PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior
nü 1	...... .1	•	i	a	a	A	J
2o la secunda
tria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3U estudios completos para la carrera comercial; 4° lenguas vivas; 5° clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos;
correspon-
7o clases de repaso de las asignaturas dientes á las Facultades universitarias.
1"—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.___Es-
4f>—La enseñanza gramatical y práctica de
lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman
* i 11    „ —. .1 ... ..1 . K	... r, -r-r	» t. t m Tfl V\ O Y* O I
tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D? Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventoía.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas
italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno alionará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos,
T—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colé gio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en e. examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colé gio, traerán un neceser y la ropa conveniente pa ra su uso particular, quedando el lavado de ella cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministra dos por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts, ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7? Serán lectivos todos los dias de. ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los do fiesta nacional y los expre
ano,
sados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos
desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE DAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
las
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4ú
de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 a
de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estu dio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad buena conducta del alumno.
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar
zo los alumnos matriculados en la segunda ense-
ñanza sufrirán un examen parcial de las asignatu ras de su respectivo curso académico; eu el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuan do aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro,
Los medios internos................ 25-50
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75
Los externos de Ia enseñanza elemental....................'......... 8-50
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente t abonar solo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las
•lases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
JOSE BKUZ0N,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
Don
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
TiDurcio	Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
-Litografia.
APARTADO 443-
A esta agencia se sorvirán dirigirse en lo nuce, sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamaoion do números de este periódico.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
do adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán poicada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal......	2-12.1 ,,
Por la de música instrumental......	10-62£ „
Por el gimnasio.................... 2 12£ ”
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17_00 „
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música yocal.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
D. Ramón Miguez ha participado el extravío del certificado de depósito número 46029 expedido á su favor y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, durante quince dias á fin de que si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término de esta publicación no se presonta roclamacion, se procederá á oxpedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certi. ficado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Seoretnrio, José de los Dolores Ronce.
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador., s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literara.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem pora la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen
de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio“del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem reglamentaria para la salidg y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntatnientos.
Idem de inquilinato y desahucio,
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecin lientos peligrosos
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem piara la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda-ion del diezmo.
• Idem para la cobranza administrativa.
Geografia de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abocados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.
La Junta Directiva do e4a empresa en sesión de 21 del corriente se ha servido acordar, á propuesta de esta Administraocion, una robnjade 20 p.g sobre los comestibles y efjctos do ferríteria que se
remitan hasta la Soledad; un 25 p.g á las maderas
del pais clasificadas en 1? clase que se trasporten en bruto desdo las estaciones do San Cristóbal, Tacotaoo Pifados, Paso Real y Soledad hasta Cristina, y un 20 p.g á las maderas del pais manufacturadas, como tablas aserradas, tirantes y tablillas, etc., que estén clasificadas en 1? clase y procedan de las estaciones untos citadas; entendiondose estas rebajas temporalmente y mientras el Gobierno apiucbe los tipos máximos de fletes y el proyecto de nueva tarifa que se le ba podido.
Lo que pongo en conocimiento del público para sil inteligencia; debiendo comenzar dichas rebajas desdo 19 do Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernandez Bramosio.
La rebaja del 20 p.g aoordada por la Junta Directiva de esta Empresa á los artículos de ferretería y comestiblas que se trasporten á la Soledad comprende únicamente á los clasificados en 1? clase por nuestra tarifa.
Lo que se advierte en aclaración do dudas que se han ofrecido para general ¡ntoligencia.
Habana Agosto 28 do 1879.—Manuel Fernandez Bramosio.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuel Al-buerne que sa le ha extraviado la obligación á pagar con interés de este Banco número 2646, valor de cinco mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado se le expida duplicado do ella, se avisa al público para que sí alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurra á hacerlo en esto Banco dentro do dios días contados desde oste anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno se presentase á oponerse so emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 da Agoslo do 1879.—El Director,
Fernando Illas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas pe la Habana.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO SB X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Setiembre 1?
Dia :
ESPECTACULOS.
Programa-,
A las 8.—La tan aplaudida zarzuela en un acto, cuyo tíulo es
EL HOMBRE ES DEBIL.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es	’ J
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto y en verso, arreg ada del francés, titulada
EL MARIDO DE MI MUJER. Baile al final de cada acto.

Scerelaria.
El Sr. D. Manuel A. de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de oinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor do D. Juan J. Gnraicoe-cliea, que ha fallecido, y solicitando se le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo ora usufructuario de las acciones mencionada!’.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en lu inteligencia de quo trascurrido el término de esto anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expodir el nuevo certificado que so solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
De Barcelona en 53 dias barca esp. Matilde, cap. Bonet, tons. 623, con frutas íl Qassol.
-Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap. Walker, tons. 318, con ganado ú Luwton; pasajs. 5.
----Veracruz y Progreso en 5 dias vapor amer. City of
N York, cap. Deakon, tons. 1715, con efectos & Zallí o y comp.; pasajeros 5.
----Cayo Hu. so en 1 dia vap. amer. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 281, con ganado ii Lawton; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor alem. Lotharingia, cap. Hansen.
----Trujillo vapor esp. San Jacii.to, cap. Acarr gui.
----Trujillo vapor esp. Aurora, cap. Abril.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 135 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 3 DE SETIEMBRE DE 1879.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M