


*2» Se construirá Un trabeUon central cnbierto de t"j 18, pavimentado con lusa isleña y compartido en dos, oou bramadero de madera dura de manera q te una parto sirva para reses mayores, y la otra que será más pequeña para reses menores.
3» Contendrá el edificio proyectado dos corrales cada uno con un colgadizo con entrada indopon-d rato sobre el camino real y los tanques necesarios que se proveerán del agua suficiente j or medio de riin buinba y una cañería do 20 metros de largo y 0‘025 de diámetro en comunicación con un pozo fértil.
Es copia.—Cimarrones 9 de Julio de 1879.— El Seoretario, Valentín de lupia.
qUIftTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, cargo del 8r- Ledo. i). Enrique López Villalouga, se lia trasladado á la calle de San Miguel nfimera 90, esquina á la de Manrique.—Loque se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Briseflo.
AUTOS.
20
Ldo. I). Mariano de Quesada y Corren, Juez do primera instancia, interino, del distrito de Jesús Marta de esta capital.
Por cuanto eu auto de veinte de Junio Ultimo, dictado en vista de la exposición documentada, presentada por la sociedad de Ordufia y Carbonell, sucesorade la de Ordufia, Carbonell y¡Compafiía, se declaró la quiebra de esta, disponiendo hacer pública dicha declaratoria por medio de la O aceta oficial y por edictos en los lugares acostumbrados, en virtud del presente y á tenor de lo que ordena el articulo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, se prohíbe que peisona alguna haga pagos, ni eutrega de efectos ít la sociedad quebrada, ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al de positario D. Francisco Lanza, comerciante de esta ciudad; pues délo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tongau pendientes. Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan perteuen olas de la expresada sociedad de Ordufia y Carbonell que hagan manifestación de ellas, por notas que deberán entregar al Kxcino. Sr. I). Ricardo Morales, Comisario dé la quiebra; en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Ultimameute se previene á los acreedores que se presenten en el día y hora que se les designará, para la celebración de la primera junta general de acreedores en la Hala de audiencia del juzgado, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento do que por falta de asistencia les seguirá el perjuicio que baya fugar en derecho; habiéndose retrotraído los efectos de dicha quiebra al dia trece del citado Junio, en que se manifiesta la suspensión de pagos, con calidad dp por ahora y sin perjuicio' «le tercero.--Y tiara que llegue .1 noticia de todos y no se pueda alegar ignorancia, se expi de el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Julio 9 ue 1879.—Mariano de Q.uesa da.—Por mandudo de su señoría, Pedro Rodríguez Pérez
A i 1«
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral, ha dispuesto se notifique á IX Pedro Viséi; la sentencia que á la letra dice:—En la Habana en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. IX Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia, del distrito dé la Catedral, habiendo visto estos autos, seguidos por D. Ricardo Marín contra D. Pedro Vi-sió, en cobro ejecutivo de pesos; ,y
Resultando: que en diez y ocho de Octubre del año pasa lo do mil ochocientos setenta y cinco, el Procurador D. Tirso Llaguuo, con poder (le IX Ricardo Marín, presentó cuatro pagarés, ascendentes á la suma de dos mil setecientos pesos oro, otorgados por 1). Pedro Visié á favor de D. José de la Vega y endosados por este á (lidio Marín, solicitando para preparar la ejecución, que ias firmas puestas á su pié, fuerau reconocidas por el otorgante y endosante.
Resultando: que D. Pedro Visié y I). José de la Vega practicaron, á fojas 11 y 16 vuolta, el susodicho reconocimiento.
Resultando« que establecida en fórmala demanda ejecutiva, se mandó despachar por auto do cinco de Noviembre siguiente, mandamiento de ejecución contra D. Pedro Visié, por los referidos dos mil setecientos pesos, interéses legales y costas causadas y que se causaren. , Resultando: que requerido Visié de pago, manifestó que no tenia numerario con que sati-íucerlo, por lo que se le embargaron los efectos que constan do fojas diez y nueve vuelta y se le citó de remate.
Resultando: quo el ejecutado por medio del Procurador IX Severino Almeida, se opuso á la ejecución, con las excepciones do falsedad del titulo ejecutivo, paga y promesa de no pedir, y (jue sustanciada la oposición por auto de dos do Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, se declaró im¡ ertinente toda la prueba producida por Visié, excepto el pliego que debía absolver 1). Ricardo Marín y se mandé ai rir el pleito á prueba, por el término de diez dias, comunes á las partes
Resultando: que D. Pedro Visté pidió reforma y que habiéndosela declarado siu lugar, por auto de nuevo «¡el mismo mes, apeló de él, pura ante la Excma. Real Audiencia territorial; cuya apelación le fué oída en ambos efectos, elevándose los autos á la superioridad.
Resultando: quo según la certificación de fojas ochento y cinco, la Excma. Audiencia en cuatro de Abril (b mil ochocientos setenta y ocho, confirmó ron cestas el auto apelado y mandó devolver los autos á este juzgado.
Resultando: que por haber dejado de ser procurador D. Severino Almoyda y por desistimiento de IX Pascual Rodríguez, se solicitó á I). Pedro Visié para que consti-t lyera nuevo procurador en el juicio y que por no babér seie encontrado sin embargo de las diligencias legales practicadas al efecto, por providencia de 31 del p isado Marzo 6e le ha declarado en rebeldía mandándole há ver las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado; cuya providencia se le hizo saber por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Resultando: que legalizada la representación del deudor se abrió de nuevo el término probatorio sin que las partes evacuaran prueba alguna, por lo que se le mandaron entregar los antes para instrucción y á su tiempo se señalé (lia para la vista pública &f que solo usistió la representación del ejecutante.
Resultando: que los efectos embargados por la (lili geucia de fojas 19 vuelta fueron reclamados en tercería de dominio que D. Francisco Visié y que al deudor IX Pedro del misino apellido se le embargaron además los sueldos que disfrutaba como sobrestante do las obras del Cementerio de Colon y en el edificio que para colegio construiu en el Cerro el Instituto del Sagrado Corazou de Jesús, estando depositado en las Arcas Reales las cantidades que ámbos conceptos se cobraron, como aparece de los cuadernos formados al efecto.
Considerando que los documentos privados recono cidos bajo juramento ante Juez competente sou titulo bastante y eficaces para aparejar la ejecución.
Cousi(lerand-i: que la cantidad demandada esltqui da y por pagar.
'Considerando que los plazos señalados para su pago quedaron vencidos desde *1 Ue Octubre de 1875.
Considerando: que el ejecutado no lia jnelifioado’las excepciones conque se opuso, visto lo que se dispone en los artículos 941,942, 943 y 941 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo 8- Srni., que debía mandar y mandaba seguir adelante ia ejecución despachada por Jos dos mil setecientos pesos oro con el Interés legal condenando al ejecutado en todas las costas.—Que por esta sentei -cia que dictó el 8r. Juez d > primera instancia del distrito de la Catedral, asi lo mandó y firmó por ante mt de que doy fé.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en tres números de la Guceta oficial libro la presente, en la Habana en 0 de Jubo de 1879—Francisco de Castro. A O 17
administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz ó meurso en las penas de la Ley.— Habana y Julio 8 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 18
Don I millo Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, l’or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Braulio Gómez y Diaz, hijo de I). Ramón y D* Manuela, natural do Asturias, yecino que fué de San Felipe, casado, de 23 años y del comercio, para que lentro de nueve filas se presente en este juzgado á eva-cuar un acto de justicia en causa quese le iia seguido eu unión de otros por hurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete á D. Antonio Rerez Leo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y ile lo contrario selg declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Julio 12de 1879.—L. Emilio Querol. — Por mandado de 8.8. Gaspar Barona.	E O 11
Don Francisco de Sangniis, Juez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi Hegunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Muría Rodríguez y Perez, natural de Canarias y vecino de las Bocas, á fin de que den. tro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto da la joven D® Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so la declarará rebelde y contumaz é incurso en bft penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 10 de Julio de 1879.— Francisco de Sanganis.—Emiliano Espinosa. E O 18 Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Moran Lavandera, natural de Asturias, de 40 años, casado, cochero, puraque comparezca en esto juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el (lia 16 del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión á D Víctor Rodrigue/. apercibido de declararlo rebeldé y contumaz, si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 10 de 1879.—Leopoldo de Ir.zar. Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé, Secretario.
E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el preséntese anuncia al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y nueve de los corrientes, para que tenga efecto en este juzgado, el remate en pública subasta, de la 1 ótica «San Agustín«, situada en esta villa, calle de San Hilarión y avaluada en la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta y cinco y medio centavos oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tnsa-clon. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas para el cobro de una multa, al Ldo. D. Juan Do-nesteves.—Guanajay Julio 12 de 1879.—Francisco Noval y Martí. — Por mandado su señoría, Andrés 8. Moreno, Paulino Sigarreta.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Freixa y Cerdá, natural deReus, soltero, dé29 años guardia municipal cesante, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á
ser admitidos en ella: puedas! lo tengoacordado en providencia del dia veinte y siete de los corrientes, á solicitud del deudor.—Y para sil publicación en la G< ceta oficial, por tres números, se extiende este edicto.—Sagua la Grande 23 de Junio de 1879.—Espino.—Por mandado de su señoría, Federico Tabaré».	E 16
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidenta! de este ciudad etc.
Por el presente 3? v último edicto se cita, llama y emplaza á IX Julián Artillo y Curo, natural do Hevilla, soltero. de 24 años de «dad, hijo de D. Vicente y de D? Josefa, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin deque dentro de tiueve días se presente en este juzgado á notificarse de la senteneia dictada en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebclde'y parará ti perjuicio que baya lugar. Bejucal 4de Julio de 1 79—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Srta. Angel Cnrballo.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. PedroGarcia, de 18 años de edad v cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Ju io 8 de 1879.— Anicetode Palma. Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.	E O 16
Don Anicfto rte Palma y Lujan, Juez de pri merainstancia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 año», para que dentro de nueve dias se presente en la Real circel á descargarse de la culpa que le resulta en la musa que se le sigue por burlo (le un baúl conteniendo efectos y dinero de D. José Al-Prez cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad • ministrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana 10 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por nraildadode S. S. Munuel Domínguez.
E O 16
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo á don Antonio Valle, vecino del Gua-vabal, cuyas generales se ignoran para que dentro de iiueve dias contados desde la fecha se presente e.j este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por desacato al Juez de Paz del expresado punto, cierto de quo si así lo hiciere se le administrará justic a, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el lirismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Junio 6 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y para su
publicación eil la Gaceta inicial lilcoel presente.-San
Antonio y Julio 6 de 1879.—Antonio de Porto,
E O 16
D. R’caredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, cocinero y como de 25 afio3 de edad, para que eu el término de nueve dias se presdfíte en la Cárcel de esta Chitad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios sombreros; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere, se le administrará. cumplida justicia, y de no se ledeclarará rebel
XEDXOTOS.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez.de primera instancia de este partido judicial.
Por este lili segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mesa, cuyas generales se Ignoran, para que deutro de 9 dias se presento en la cárcel de esta ciudad, á deseargaise de la culpa que le resulta en la causal que s9 lé sigue eu unión de otros por robo de (1 ñero á I). Andrés Valeárcel, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Julio 11 de i579—José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. S., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aglliar.	E G 18
Don Eduardo García Agüero. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Martínez y Martínez, natunil de esta; soltero, tabaquero, y de 18 años, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha, sepresenteen este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la c iusa que se le sigue en este juzgado por vagancia, cierto y seguro q ue haciéndolo asi se le oiráy administrará jus-ticiay eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y'.Julio 12 de 1879 —García Agüero.—Frangí seo de Castro.
E O 1S
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito do la Catedral.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augel Martínez, natural (le la Coriifla, de treinta y cuatro años de edad y cochero, para que en el término de
los cargos que 18 resultan en causa que contra él se sigue	de y contumaz, inoureó en	las penas	de	la Lev. y	por
por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercibí-	:--J~ -----1-----‘“’j-j----
miento de que de no presentarse le parará (-1 perjuicio que hqyu lugar.—Habano Julio 11 de 1879.—Auiceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novell.
E 0 18
Don A11 gusto Martínez. Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en junta generirl de acreedores celebrada en 10 de J unió próximo pasado fue-rou elejidos y proclamados síndicos del concurso necesario de D. Manuel Peraza, D. Francisco Jovery D.jSimon Valdés de la Torre, á quienes se ha mandado reconocer como tales donde fuere necesario, previniéndose á todos ¡os que tengan bienes ó efectos del concursado quo los entreguen á los expresados síndicos.—Que asi lo tengo mandado en dicho concurso.—Habana y Julio 11 de 1»79.
Martínez Ayala.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.	E O 18
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de pnm -ra instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
Hamo y emplazo á D. Juan Martínez, para que en el término de nueve días, desrues del último anuncio, se presento en esta Alcaldía mayor, á descargarse de la culpa que le lesulta, en la causa formada por hurto de posturas de café; seguro le que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de dicha causa.—San Antonio Julio 7 de 1S79.—
José Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presento.—-au Antonio Julio 7 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 18
D. José Gregorio Ledon, CabaJ'ero de la Real y distinguida érden Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Losaño, vecino que apare-e.e ser de San José délas Lajas, para que dentro de nueve dia sepresente en la cárcel públicadeesta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 7 de Julio de 1879. —Ruiz Conejo.—Por su mandato, Juan Hipólito Vergel.	E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Santiestéban, natural de Bayamo, so’tero, carpintero y de 15 años de edad, para que en e! término de nueve dias se presente en la Kenl cárcel á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa quese le signe por hurto y lesiones al asiático Pantaleon, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario seto declarará rebel de y contumaz—Habana 7de Julio de 1879. Aniceto de Palma. Manuel Domínguez. E O 16 D. José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Morales, natural de Matanzas, vecino dcHanto Domingo, casado, de 33 años, para que en el término de nueve dias sepresenteen la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y hábiles ios Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 1? de 1879.—José María Espiuo.—Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 10
de Jf sus de Córdova y vecino del barrio de Guadalupe, habiendo fallecido sin testar, el dia veinte y nueve ile Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se presenten con los documentos justifican vos, dentro de loa treinta dias del último anuncio. Que así lo tengo mandado en los aut< s intestado de D. Joaquín Andrés de Dueñas.—Habana Jumo 4 de 1879. —Miguel de Alnecoa. —Por mandado de sil señoría, Juan Andreu. C 17 En los autos de la quiebra de D. Santiago González y Ruiz, vecino y del comercio de esta ciudad, se ha dispuesto, por el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma y por ante mí, en' providencia expedida el dia de ayer, se anuncie al pflbico la oferta de pago hecha por el deudor González, quo le fué aceptada por la mayoría de los acreedores que asistieron á la junta que tu vo lugar el dia siete del corriente raes, en cuya oferla, ofreció pagar la totalidad de sus créditos, con la cantidad de (los mil quinientos pesos oro, que entregará por anualidades vencidas, que empezarán á contarse después de trascurrido loados afios-prímems desde el dia que se le llaga entrega de sus bie‘ lies.—Y con el fin deque los que tuviesen algún derecho que oponer á la aprobación del convenio celebrado, lo deduzcan en forma ante el juzgado, dentro de los ocho dias primeios que determina la ley, puedan verificarlo, se hace esta publicación pava conocimiento de los intere-f a los, á cuyo efecto expido la presente en Trinidad á 9 de Julio de 1879.—Manuel F. Aparicio.	C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto, se convoque por tres números de la G loria oficial á D. Juan Abensa Gareia, para que jl las doce de dia hábil se presente en este ju zgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10de 1879.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mt que por tres números ile la Gaceta oficial se convoque á Mr. Kensen, capitán (le la barca Noruega E-kedal, para (pie dentro de tercero día, después del último anuncio, eompa-r -zeaii en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1879.—Zacarías Bresines.
O O 1
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia deesta villa en la causa formada contra D. José Antonio Torroe'la y D. Manuel Morales Galvez, se lia dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á i>. Juan de la Cruz, guardia municipal que era del pueblo de Regla, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgad > á evacuar un acto de justicia.—Quanabacoa de 10 Julio de 1879.—Francisco W. Armemzol.	C O 17
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y hii partido por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José María Mora, á fiu de evacuar un acto- de justicia.—Ypara que tenga efecto lo mandado libro lu presente.—Güines 5 de Julio 1879.—Francisco Muñoz.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro por ante inl ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Aguedo Viguien, lo propio que á tres personas que le conozc n y sepan que poee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle do la Habana número 43, á evacuaron acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1879.—Gregor.o de la Maza.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mt, se convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á los aoreedores de D. Felipe Fornari. D. Miguel y D? Petroua del Corral, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la calle de Chacón esquina á la de la Habana, el día once de Ages to próximo venii e o, á las doce del mismo, para la celebración de la juma dispuesta en el concurso de los deudores, con objeto de efectuar un convenio pro.veetadoen-tré uno de esto» v los acreedores. Y para que tenga efecto libro esta.—Habana Julio 12 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	O 17
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Pilar, por ante mt, en los autos tesiamentarios de don Narciso Basart. ha dispuesto, se haga saber por este medio, en tres números consecutivos de la Guceta oficial, á D. José Murta Brrg, curador de los menores hijos de Basart, que en ti término de quinto dia, constituya en dichos autos su poder en forma, apercibido délo que haya lugar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha baria Julio 9 de 1879.—L. J. Ramón Poríocurri ro.
C O 16
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Implanta Teniente Rey n? 23, á 3 pe^oa la arroba.
bocxbdadbs v ExvipRnaAís.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de lo Habana.
La Dirertiva en piesion de hoy ha acordado convocar ¡i una junta general ordinaria para el 20 del corriente á las seis do la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta dol resultado do las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 3d do junio último y someier A su aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas on dicho período económico. Lo que ge avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio lOde 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial de Barcelona,-Delegada en la Isla de Cuba.
-Junta
Por acuerdo do la Delegación se ha dispuesto quo desde el oía lg do Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se procoda al pago del onceno dividendo do intereses correspondiente al trimestre quo vonce eu esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Cor. taduría do esta Delegación [Baratillo 9] on la que anotarán su nombre, número de acciones y munerac On de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acevedo.
R.ETVÏATB3.

D
Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Per el presento se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos nor D? Micaela Bernal de Rodriguez, contra Di Francisca Hernandez de Bernal, se ha señalado para la subasta de un potrero embargado en dicho juicio, ol dia cinco de Agosto próximo á
Ferro carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 do la calle de la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto de dar cuenta de las operaciones do ia Oompañia oorróspondientes á los años do 1877 á 1878; rosolver lo que convenga res-neoto á la construcción de un ramal de vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, pro-' yecia establecer desde el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir Ls vacantes habidas en la Directiva; y por última, acordar todo lo que á bien tenga la junta general con arreglo á sua atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conoo'miento y, fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José AD del Rio, Secretario.
entenderán las notificaciones y demás trámites el jui- p0r cj Norte, con el potrero Menocal, por el Este con el cío.—Jaruco Julio 11 de 1879. Jo»é G. Ledon. t or 1 ingenio Rio-Hondo, por el Sur, con el ingenio Seibabo mandado de 8. 8., Rafae Aguiar. Y parasu publicación v ej 0{r0 demolido 8un Joséde Veilia v por el Oeste, en tres números consecutivos 00 la Gaceta oficial ex-	-	------	-	-
presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael
E O 18
primera instancia del
de
pido la Aguiar.
D. laicas Gareia Ruiz., JV* x distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D, Eligió 8untii'stéban 6 sea D. Antonio Gutierre/., natu ral de Navarra soltero, de 38 años y salvaguardia que fué, puraque dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Venancio Diaz, cierto y seguro que ri así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 6 de 1879. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 17
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Munuel Abraso; natural de Asturias, soltero, de 22 años y carnicero para que dentro de 9 dias se presen te en la cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á D. Estanislao Bartomeun, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrail s del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Julio 9 de 1879.—Gareia Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E O 17
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo á ai moreno Andrés Cervcrn, ó Paretó alias Tirante, hijo de la morena Margarita Paretó de 19 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados de la fecha se presente en la Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lé sigo por homicidio del moreno Eustaquio Castillo, cierto de que si ast lo hiciere le administrará justicia y de no, lo declararé rebeldey contu máz é incurso en bis penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio 11 de 1879 —Mariano de Quesaua.—Por mandado de S. S., y jror D. Eu genio Pontón, Peuro Rodríguez Perez.
E O 17
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta, mi primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, 2G años labrador, estatura mediana, ojos azúles y barbilampiño, puraque en el ténnino de nueve dias contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargar»« de la culpa que le resulta en la causa seguida por riña y lesiones contra D. José López y el mismo, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justieiay de no se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las.penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Guana-bacoa y Julio cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—José Marta Larrazabal.—Por mandado- de S. Srta. Francisco W. Armtngol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente—Francisco W. Ar-mengol.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segundó edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio de Armas, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve días comparezca en ia Cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jacinto Carabeo, cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Junio8 de 1879. Alejandro Laurel—Por su mandudo, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción lenga efecto libro ia presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 17
D. José Marta Espino y Manzano, Juez de prime, a nis-tanciade esta Villa.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de D. Rafael Mariscal y Domínguez, vecino de esta villa, para que el veinte y'dos dé Julio próximo venidero, á ais docedel dia, comparezcan en es-
El 8r. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mt, que se convoque por la Gaceta oficial â D José Martinez de la Vega, dueño que fué de un establecimiento de ropas situado en el mer. ado de 'facón, con el título «La Covadonga» para que comparezca en este juzgado, sito en la calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana 12 de Julio de 1879.—Fernando Novell.	C O 16
En virtud de providencia del señor Juez de primera Instancia de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Plñp-ro, vecino quo fué de Santiago de las Vegas y cuyo actual paradero se ignora, á fin de quo comparezca en este juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.— Bejucal Judo 5de 1879. Angel Car bal lo.	C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones á la morena Margarita criolla, que en v itud de ignorarse el actual paradero del moreno Joaquín, esciavo que fué de 1). Dionisio Martinez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en esle juzgado á evacuar un acto de justicia an la citada can*-a-Y para su
publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco en 30 Junio de 18"9. —Rafael Aguiar.
C O 16
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de Jésus Marta, que por tres números consecutivos de ja Gaceta, oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una muía, que se encuentra en poder de don Angel Borrachea, vecino déla calle *de la Misión número tres, para que dentro de quinto dia, se
con el potrero San José de los Santos y tasado en veinte y tres mil ciento trece pesos, treinta y odio centavos
q"ln: s:;	preposiciones que pre,enten en cste )ll!S¿a(1o, * evacuar un acto de justicia
no cubran los (ios te: oíos delava.úo Habana Julio 9 de LHabana Julio li de 1879,-Eugenio Ponton. C O 16
1879.—Eduardo García Agüero. - Por mandado de su se ñoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana, en el mismo dia, mes y año.—Por D. Bernardino Suarez, Ldo. Agustín Valerio.	R 19
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera iustancia del distrito de Belen, de esta capital. Por el presente se hace saber, que ha consecuencia I de los autos ejecutivos seguidos por ia Real Casa de Be- j neficencia y Maternidad, con tra IX José Joaquín Vaides, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos, cuarenta centavos en oro, se ha señalado el (lia trece del entrante Agosto, ú la una de su tarde, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de una casa, si tuadaen la calzada de la Reina, número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en sesenta y un mil setecientos quince pesos, ochenta y. un centavos en oro. Y á fin de qne el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario, á instruirse y al iu/gado el dia designado.—Habana Julio lldel879.-Ruiz Conejo. —Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	R I 17"
Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por ei presente edicto se anuncia al público, que para el dia veinte y ocho del corro nle, á la una en punto lie la tarde, se celebrará remate de todos los azúcares que hasta esa fecha existan depositados en les almacenes de Regla, procedentes (le los ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes á los bienei del concurso necesario de D. Juan Lavin, debiendo presentarse ias proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertos en ese propio acto, á presencia de los Síndicos y adjudicarse en el que mas diere.—Habana Julio 9 de 1879.—Gareia Ruiz.—Por mandad ) de su señoría, Rafael del Pino.	R 17
agen
El Sr. IX Eduardo García Agüero, Jcez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispueslo por ante mt que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eleuterio del Busto, de oficio cochero y vecino que se dice ser de Consulado 138, con objeto de | evacuar un acto de justicia. Habana Julio 1? de 1879. Bernardino Suarez.	C O 16
Eu los autos abinteriatode don Fulgencio Montes, vecino que fué de esta villa, se lia servido el señor Juez de primera inriancia de la’misina, por ante mí disponer se convoque por segunda vez á los herederos del referido Montes, á fin de que dentro de veinte días, se pr .’sen-ten con los documentos justificativos á hacervulerel derecho que les arista, bien entendidos, que lia promovido el juicio la viuda doña Emilia Villanueva.—Y para su publicación en tres números consecuiivos, de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Junio 28 de 1879. Francisco W. Armengol. _	C O 18
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante ol tiempo muerto ó sea desde el dia 15 dol actuai hasta el 31 de Diciembre se harán las bo-nifieactonessiguientos en los efectos quo so expresan.
Rebaja de un 33 p.g en los fletes de ieña despachada de Batabano a cualquier paradero de nuestras líneas; á la quo se despacho entre dos do nuestros paraderos; y á la qne proceda de los de la Oompañia de Matanzas y se despacho por combinación.
Los despachos de iefia de Brtabanó á V.ilnnue-va continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja de ud 20 p.g en los despachos de carbón, entre paradoros do nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en its despachos de madera dura y cedro queso lia_au do cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nuestras lincas.
Rebuja do un 33 p.g en los despachos do cualquiera clase do madera del pais de Batabanó á las demás estaoiones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Faradela y G.
PARTE MERCANTIL.
FUBRTO DB L4Y HABANA.
ENTRAT)AS DE TRAVESIA.
Día 15.
De N. York en 5 dias vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg. tons. 2216, con efectos á Mac Reliar y Como.-
Ínrs jetos 40.	■
layo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cam Walker, tons. 318, eon ganado a Lawton; pasajs. 2.
8AI.TDA9.
Para N. York bergantín esp. Las Palmas, cap. Dorcstes.
ESPECTACULOS.
CONVOCATORIAS.
r.ueve dias contados desde l,r fecha se presente en la cár- te juzgado á celebrar junta general, para tratíir de la es- , lüuns lUHuucee cwusiueren ouu uerecuu a ia Herencia .10 11	,	„ ,	-	,	,
< el pública ft descargarse de la culpa que le resulla en la pera que aquel lia solicitad..; previniéndoles á dichos i D Joaquín Andrés de Dueñas natural dé Bara rairao 1 barr‘° de C° °n’qU0 °8le 0Ü buun Punt0 Y dcvol-causa que se le sigue en este juzgado por imprudencia ¡ acreedores, que deben presentarse en ia junta con el tf- j de cincuenta v nueve años de edad hiio leultimo de leí viéndose la demasía según el convenio quo se hi-teinerarra; cierto y seguro q". liaciéndo.o así se le oirá. tulo de eu crédito respectivo, bajo iaperebimiento de 110 , gttimo matrimonio, de D. José Dueñas y de Di María ^ ciese,—Eu esta Imprenta impondrán.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Lubiari, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 30 años-para quese presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en crasa criminal. Habana Julio 8 de 1879.— Alejandro Nudez.	O O 14
E! Sr, Juez, de primera instancia de esta villa, ha dispueslo se convoque por la Gaceta oficial á D. José Gareia y Gareia, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada porhurto de un caballo á D. joséÁbreu y una yegua al referido García.—Güines y Julio 4 de 1879.—Y para su publicación libro Ja présenle.—Güines 4 de 1879.—L. Juan bautista Diaz.	(j O Ib-
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á la» personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno moro, entero, de seis cuarta» y media de alzada y sin hierro y otro dora.io, con lucero en la frente, entero y de igual alzada, y Hn hierro, para que dentro de quinto dia contado de Ja fecha; se presente en este juzgado á evacuar un acto de ustijia. Habana Julio ló de 1879. Juan Andreu.
C O lt
El Sr. Juez de primara inrtaancia de esta vina y su jurisdicción, Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo por ante mt ha dispuesto qne por este órden y en tres números se convoque á los parientes mas próximos deD. Francisco Farramola, vecino del potrero Cruz de Palma en Managua, del que era gañan, á fin de que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en estejuzgado á manifestar si se muestra’parte en la causa formada por suicidio del expresado Pan amóla.—Gnanabacoa Julio 12 de 1879. —Luis J. Marín.
C O 18
Don Miguel de Aldecoa Olalde, Juez de primera instan' cia del distrito de Jesús Maria, de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á la iiereneia’de D. Joaquín Andrés de Dueñas, natural dé Bacuranao
PARTE NO OFICIAL.
- HABANA 16 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana mira. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nú tu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia dej cuarto, calle de Manrique nflm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de] Monte núm. 37H.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sr.e. D! Jos-fa Martínez de Saavedra y 1)1 Isabel Pedroso de Penal ver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Máternidad.—Diputación de ines:—Sr. Conde de la Reuuion de Cuba.
TEATRO DE LA PAZ.
GRAN COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA
DE CARICATOS HABANEROS.
Empresa de los Sres. Valoerde, Candianiy Mellado.
Sobresaliente y magnífica función para ti juéves 17 de julio de 1879.
Programa.
i?—Gran Potpourri por la orquesta.
2?—Se pondrá en escena ia graciosísima y chispeante pieza adornada con canciones, guarachas y rumba que lleva por título
8?-
tulada
PARTE ECONOMICA.
Dr.	hijo,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila ng 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to-
dos los dias.
filis TALLER DE EXCLADERX\CI0X,
FíVbi'ica, de libi-os en DI anco y cajas ele Pantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecí miento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desdo los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SE VENDEN
dos casas unidas eu el pueblo del Ca'abazor de manipostería > tejas, calle Real esquina á la del Termino. Una do ollas tiene un giau traspatio con ar boleda. También se oamb.an por una eu esta ciudad ó en el
EL SANTO Y LA LOTERIA.
-Se pondrá en escena la divertidísima pieza, ti-EL TRIUNFO DE MA ROSARIO.
4?—Se presentará el Terceto compuesto de los Sre». valdés, Real y Sua-ez (el asturiano) y cantarán á toda orquesta la bonita guaracha nueva completamente qu > lleva por nombre
L03 PATINADORES.
5"—Se pondrá en esesna la graciosísima pieza del género bufo-c.itedrático, cuyo nombre es
DE LA TRIBUNA AL TANGO.
6o y último-Se prerentará el divertido é intrépido «Galleguito» y ejecutar i en el acordeón difíciles varía-cjones sobre temas del país.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Grandiosa función el miércoles 10 de Julio, á beneficio de las señoras las cuales tendrán el asiento gratis, no pagando más que la entrada.
El famoso y aplaudido drama Andaluz,
DIEGO CORIENTES O EL BANDIDO GENEROSO.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
Función 86 de la temporada para el miércoles 16 de Julio de 1>79.
Programai
A lis 8.—La preciosa y divertida zarzuela eu do» actos, titulada
COLEGIALAS Y SOLDADOS.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—Novena representación Ue la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 11.—La preciosa zarzuela on un acto, titulada
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baile al final del 1? 2? y 4? actos
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. ¡í.