
mèt
ìaia*
mm&às
Pon José Gabriel Rodríguez Pon/, Juez »leprimera lns-tuiu'U» de esta villa y >ii |iarl cloete.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas <¡uo so crean con derecho íí herediir, los Menos »pie quedaron al fallecimiento riel)? María de Jesús Melón y Delgado, natural y vecina de Güira de Melena do estallo casada, con D. Marcelino de-Odriozola y Man temía, y de cuarenta y ocho años de edad, hija legítima de D. Júan y de D? Josefa; para «pie dentro del término de v. inte dias, comparezcan en el juzgado íí deducir el que les asista.—San Antonio 3 de Julio de 1879.—Rodríguez
}»,.rez._Por mandado de su señoría, Antonio do Porto.
__Y para su publicación libro la presente.-San Antonio Julio 3 de 1879.—Antonio de Porto.	E 19
Don José Gabriel Rodríguez.Perez, Juez de primera instancia ile esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe Martínez, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias, contados »Ies-de la fecha, se presente en este juzgado-, íl descargarse »lila culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, á D. Felipe Gómez, cierto do que si asi lo hiciere, se lo administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Pan Antonio Julio 2 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—I or su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres níimerosde la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio Julio 2 <le 1879.—Antonio de Porto.
E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden'de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Hilario Fuentes, natural de Bahía-Honda, vecino del mismo punto y cuyas demés generales se ignoran, para »pie dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta, en la causa formada por estafa de un gallo y una gallina flna, á don Mariano Cadena, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y «lela contrario, se lo declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante I03 estrados del juzgado par», hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en la cama de su referencia.—Guanajay Julio 10 de 1879.— Francisco Noval y Martí—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	B O 19
Don Francisco de Sangenis, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, rt D. Antonio de Avila, vecino de Bi-jaríi, en esta jurisdicción, áfiu de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel García Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.- Dado en Holguin, á 10 de Julio de jg79._Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.
E O 19
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
por este mi tercer edicto, cito, llafno y emplazo, á D. Constantino Barrera, natural de Asturias, soltero, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Masillo, cierto y seguro que si así lo hiciere, se seleoirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz y pof bastante los estrados de este Juzgado páralos trámites que ocurran.— Habana Julio 10 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandudo, MauuúBarretn.	E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero déla Real y riistin-guida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo eilicto y pregón, cito, llamoy emplazo á I). Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en la causal que se le sicue en unión de otros por robo de dinero á D. Andrés Valcárcel, cierto y seguro (le que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastautes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (iemás trámites del juicio.— Jaruco Julio 11 de 1879 —José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecba ut supra.—Rafael A guiar.	E O 18
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Martínez y Martínez, natural de esto; soltero, tabaquero, y de 18 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so presente en este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por vagancia, .cierto y'seguroque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coiitu-inaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana y’Julio 12 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Angel Martínez, natural de ia Corufia, de treinta y cuatro años de edad y cochero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel ptlblica á descargarse de la culpa que le resulla en 1» causa que se le sigue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así Re le oirá y adminlstrnrájustieia y en caso contrario se ledeelarnvá rebeldey eontumáz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Julio 8 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	-	E O 18
Don Hmilio Querol y Delgado. Juez de primera instan cia accidental de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta (le edicto, cito, llamoy emplazo á D. Braulio Gómez y Diaz, hijo de D. Ramón y D? Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de San Felipe, casado, de 23 años y/del comercio, para que dentro de nueve dias se píeseme en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa quese le ha seguido-en unión de otros por hurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete áD. Antonio Perez Leo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en el i os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Julio 12de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8.+*» Gaspar Harona.	E O 11
Don Francisco de Sangenis, Juez de primera Instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José María Rodríguez y I’eiez, na tural de Canarias y vecino de las Bocas, íí fin de que dentro de nueve dins se presente en laHeal cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en causa por rapto de la joven D? E'viraGomezy Cruz; cierto y seguro que si así )o hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inca rso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 10 de Julio de 1879.— Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa. E O 18 Don Leopoldo de Iri/ar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, ciío llamo y emplazo á D. Juan Moran Lavandera, natuial de Asturias, de 40 »ños. casado, cochero, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia 1 ti del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido 1 ontra el mismo por lesión áD Víctor Rodríguez apercibido de declarar ¡o rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes ios estrados de! juzgado para notificarle cu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—.Habana Julio 10 de 1879.—Leopoldo delr.zar. Por mandado de 8. 8. Jcaquin Royé, Secretario.
E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Reai y Americana Orden dolsabel la Católica y Juez do primera instancia de este partido.judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y nueve de los corrientes, para que tenga efecto en este juzgado, el remate en pública subasta, de la botica «3ati Agustín«, situada en esta villa, calle de San Hilarión y avaluada en la cantidad . de ocliocioutos cuarenta y cuatro pesos, ochenta y cinco y medio centavos oro, advil riéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que V'i io tengo dispuesto en las diligencias formadas para el cobro do una multa, al Ldo. D. Juan Do-nesteves.—Guanajay Julio 12 de 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado su señoría, Andrés 8. Moreno. Paulino Sigarreta.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera, instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, ciro, llamoy emplazo á D. Juan Freixa y Cerriá, natural de Retís, soltero, de29 años guardia municipal cesante, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa (pie contra él fe sigue por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercTlii-mientodeque de no presentarse lepararáel perjuicio que h-'.ytt lugar.—Habano Julio 11 de 1879.—Auiceto de J aF ma.—Por su mandado Fernando Novell.
E O 18
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera Instancia interino dei distrito dei Cerro.
Por el presente, hago saber: que en junta general de acreedores celebrada cu 10 de Junio próximo pasado fueron eiejid >s y proclamados síndicos del concurso necesario de D. Manuel Peraza, D. Francisco Jovery D.jSinion Valdés dé la Porre, á quienes se lia mandado reconocer como tales donde fuere necesario, previniéndose á lodos ios que tengan bienes ó erectos del concursado que los entreguen á los expresados síndicos.—Que asi lo tengo mandado en dicho concurso.—ILabnnay Julio 11 de lsfo. Martinez Ayaia.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.	E O 18
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de prim- ra instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Huma y emplsz > á D. Juan Martinez, paraque en el término de nueve dias, después del último anuncio, se pre-
sente en esta Alcaldía mayor, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa formada por hurto »le posturas de café; seguro le que si así lo hiciere; le oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario, so le declarará rebelde y contumaz, incins» en las penas de la lev y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.— Man Antonio Julio 7 de 1879.— José Gabriel Rodríguez I’erez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— an Antonio Julio 7 de 1879.—Antonio de Porto.	K O 18
I) José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distinguida Orden Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á D. Francisco Losano, vecino que aparece ser de San José de las Lajas, para que dentro de nueve' dias se presente en la cárcel póblicadeesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por le iones á la morena Susana González, seguro de qito si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 11 de 1879.—José G. Ledon. t or mandado de 8. S., Rafael A guiar.—Y parasu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael A guiar.	. K. 0 18.
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D, Eligió Scntiestéban 6 sea D. Antonio^Gutierre/, natu ral de Navarra soltero, de 38 años y salvaguardia que fué, paraque dentrdde 9 dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lesiguo por hurto á D. Venancio Diaz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Julio G <ie 1879. García Ruiz.—Por su manijado, Manuel Barreto.
E O 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	•
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Munuel Alonso; natural de Asturias, soltero, de 22 años y carnicero paraque dentro de 9 »lias se presenteeii la cárcel »le esta capital á descargarse de la culpa <iue le resulta en la cau«a que se le signe por tentativa de estafa á D. Estanislao Bartomeun, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá v administrará justicia y dé lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz, y por bastautes ios estrad s del juzgado paru los trámites que ocurran.— Habana Julio 9 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por-su mandado Manuel Barreto.	E O 17
Don Mariano de Quejada, Juez de primera instancia interino del distrito do Jesús Mafia.
Por este mi primer edicto, cito, iiaino y emplazo á al moreno Andrés fervora, ó Paroló alias Tirante, lujo de la morena Margarita Parttó de 19 anos y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados de la fecba se presente en la Cárcel a descargarse de la oulpaque le resulta en la causa que le sigo por homicidio del moreno Eustaquio Castillo, cierto de que si así lo hiciere le administrará justicia y de no, lo declararé rebeldey eoutu-máz é incurso en ins penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio 11 de 1874.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8., y por D. Eu genio Ponton, Pedro Rodríguez Perez. h	....	E O 17
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por esta mi primera carta de pdicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, 26 años labrador, estatura mediana, ojos azúle3 y barbilampiño, paraque en el tétmino de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cáreel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por riña v lesiones contra D. José López y el mismo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Guana-bacóa y Julio cinco de mil ochocientos setenta y nue-ve._j¿s<5 Ataría Lárrazabal.—Por mandado de S. Srín. Francisco W. Arraengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro Ja presente—Francisco W. Ar-niengol.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodriguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segundó edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio de Armas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jacinto Carabeo, cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le bacín las notificaciones que ocurran.—Güines Junio 8 de 1879. Alejandro Laurel'—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción lenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 17
REMAfUS.
Dr.
D. Augusto Martinez Ayaia Juez de Paz y de primera instancia interino dèi Distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia veinte y seis del actual, á las doce en el juzgado, sito en la calìe de la Habana esquina á la de Chacón, se ha de celebrar la subasta de ios azúcares existintes como resto de la zafra del ingenio Jesus María, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra al lugar citado el dia y hora indicado.—Que así ¡o tengo dispuesto en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, D. Miguel y D? Petrona del Corral.—Habana 11 de Julio de 1879.—Augusto Martinez Avala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y paia que lo mandado tenga efecto, libro esta.—Habana 11 de Julio de 1879.—Ldo. Luis Rodriguez.	R 19
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de )a Catedral.
Per el presento se anuncia al público que á consecuencia de ios autos promovidos por D? Micaela Bernal •le Rodríguez, contra D? Francisca Hernández de Bernal, se ha señalado para lasubasta de un potrero embargado en dicho juicio,'el dia cinco de Agosto próximo á la* once de la. mañana, en el juzgado sito calzada de Galiano, número ciento dos, titulado dicho potrero «San Antonio (á) Pacheco, y situado en el partido (le Managua, jurisdicción de San Antonio de las Vegas, lindando por el Norte, con el potrero Monacal, por el Este con el ingenio Rio-Hondo, porci 8ur, con el ingenio Seibabo v el otro demolido San José do Veilia y por el Oeste, con el potrero San José de los Santos y tasado en veinte y tres mil ciento trece pesos, treinta y ocho centavos oro, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio 9 de 1879.—Eduardo Garcia Agüero. - Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente en la Habana, en el mismo di», mes y año.—Por D. Bernardino Suariz, Ldo. Agustín Valerio.	R 19
Djn Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen, de esta capital.
Por el presente se hace saber, que ha consecuencia de los auto» ejecuti vos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Joaquín Vaides, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos, cuarenta centavos eu oro, se ha señalado el dia trece del entrante Agosto, á la una do su tarde, en la» puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de una casa, situada en ia caiz. da de la Reina, número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en sesenta y un mil setecientos quince pesos, óchenla y un centavos en oro. Y á fin de que el quequiera rematarla ocurra á ia escribanía del actuario, á inslruirse y al juzgado el dia designado.—Habana Julio J1 ilo 1S79. — Ruiz C mejo.—Por mandado de su señoría, Juan Hipo-lito Vergel.	R I 17’
D011 Lúeas Garcia Ruiz Juez de primera-instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, que para el dia veinte y ocho dei corritnte, á la una en punto de la tarde, se celebrará remate de todos los azúcares que iiasta esa fecha existan depositados en los almacenes de Begla, procedentes <le los ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes á los bienes del concurso necesario de D. Juan Lavili, debiendo presentarse Jas proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertos en ese propio acto,
El Sr. Juez de primera inslancia'del distrito de la Catedral, se lia servido disponer por ante mí, se convoque por este medioá D. Juan López, guardiero del muelle de Caballería y vecino que se dice ser del cuartel de la Fuerza, y á D. Serafín, cuyo apellido se ignora, del comercio de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto de uu galón de ea-rabanchil___Habana Julio 6 delS79.Bernardino ISuarez.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo ile la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres miníelos de la Gaceta oficial se convoque á D? Cristina Betaiicourt, á fin de que comparezca en esté juzgado á un acto le justicia.—Habana Julio 11 de 1879. Francisco de Ca-tro.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia »iel distrihi del Cerro, há dispuesto por ante mí á virtud rieexliortoricl juzgado de primera instancia (le Sancli-Spfritus, te convoline por tres números de la Gaceta oficial al pardo Leon Cepero y á las personns que puedan deponer sobre su desaparición ó actual situación, para que comparezcan en aquél jtizgári'o á evacuar un neto dejustlcia en cauta criminal.—Habana Julio 9 de 1879, Ledo. Luis Rodríguez.	C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, que por tres números de la Gaceta oli ciai, secouvoqueáD? Enriqueta Igueruela, natural de Matanzas, casada ,de 25 años y vecina q ue fué de la calle de la Gloria 9S y al encaigario (pie fué de dicha casa en troco do Junio pasado y su espeta, parn que dentro de (plinto »lia contailos desde la fecha, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. — Habana Julio 2 de 1S79. Por D. Eugenio Ponton, Juan Andrei).
G O 19
Don Francisco Noval y Ararti. Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de eaia villa y su partido (te.
Por el presente edicto, se convoca, á los que se consideren con derecho á heredar, á don Càndide José de la Afcreed Castillo y Reyes, conocido por don Faustino y vecino que filé dèi partido rural de esta villa, á fin de que en el término de treinta dias, ocurran á este juzgado, á deducir el que les asida.—Que así lo teug’o dispuesto en los autos intestado de dicho individuo,—Gua-npjay Julio 12 de 1879.—Francisco Noval y Alarti.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. C 19 El Sr, Juez d» primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Garcia y Garcia, á fin »le evacuar uu acto de iusticia en la causa formada porhurto de un caballo á D. José Abreu y una vegua al referido García.—Güines y Julio 4 de 1879.—Y parasu publicación libro la presente.—Güines 4 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.	V O 18
H1 dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito dé .lésus Maria »pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno moro, entero, de seis cuartas y media de alz ida y sin hierro y otro doraJo, con lucero en la frente, entero y <le igual alzada, y sin hierro, para que dentro de quinto dia contado de la fecha; se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 10 de 1879. Juan Anrireu.
C O 11
El Sr. Juez de primera instaancia de esta villa y su jurisdicción, Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo por ante mí lia dispuesto qnepor este órrien y en tres númei'03seconvoqne á I03 parientes rnas próximos de D. Francisco Farramola, vecino del potrero Cruz de Palma en Alanagua, del que era gañan, á fin de que delirio de quinto dia, después del último annncio, comparezca en este juzgado á manifestarsi semuestra parte en la ca usa formada por suicidio del expresado Fari amo-la.—Gnanabacoa Julio 12 de 1879. — Luis .1. Alari».
C O 18
Don Aliguel de Aldecoa Olalrie, Juez de primera instancia del distrito de Jesns Alaria, de estu capital, etc. Por este mi primer ed cto. cito, llamo y emplazo, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Joaquín Andrés de Dueñas, natural de Bacuranao, de cincuenta y nueve años de edad, hijo legítimo de legítimo matrimonio, de D. José Dueñas y de D? María
de Jesús de Córdova y vecino del barrio de Guadalupe, habiendo fallecido sin testar, el dia veinte y nueve da Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se presenten con los documentos justificativos, dentro de los treinta dias del último anuncio. Que así lo t°r.go mandado en los aut<s intestado de D. Joaquín Andrés de Dueñas.—Habana Junio 4 de 1879.—Miguel de zaluecóa. —Por mandado de su señoría, Juan Ambeu. C 17 Eu los autos déla quiebra de D. Santiago González y Ruiz, vecino y del comercio de esta ciudad, se ha dispuesto, por el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma y por ante mí, en' providencia expedida el dia de ayer, se anuncie al pùbico la oferta de pago hei-ha por el deudor González, que le fué aceptada por la mayoría de los acreedores que asistieron á la junta que tuvo lugar el dia siete del corriente mes, en cuya oferla, ofreció pagarla totalidad de sus créditos, con la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, que entregará por anualidades vencidas, que empezarán á contarse después de trascurrido los dos afiós-prlmeros desde el dia que se le haga entrega de sus bie‘ nes.—Y con el fin de que los que tuviesen algún derecho que oponer á la aprobación del convenio celebrado, lo deduzcan en forma ante el juzgado, dentro de los ocho dias primeios que determina la ley, puedan verificarlo, se hace esta publicación para conocimiento de los interesados, á cuyo efecto expido la presente en Trinidad á 9 de Julio de 1879.—Manuel F. Aparicio.	C 17
El8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha riisiuiesto, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juan Abensa Garcia, para que á las doce de dia hábil se presente en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa el iminai.—Habana Julio 10 »le 1879 —Ledo. Luis Rodriguez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del MonSorrnte de esta ciudad lía-dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Kensen, capitan de la barca Noruega Eskedal, para que dentro de tercero dia, despuesdel último anuncio, comparezcan en estejuzgado á un acto de justicia en c.tusa criminal.—Habana Julio 12 de 1879.—Zacarías Bresmes.
C O 1
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia detesta villa en la causa formada conira D. José Antonio Torroe'la y D. .Manuel Morales Galvez, se ha «lis-puesto convocar en tres números dola Gaceta oficial á i>. Juan de la Cruz, guardia municipal que era del pueblo de Regla, para que en el lérmino de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgad > ú evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa de 1Ó Julio de 1879.—Francisco W. Armencol.	C O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en estejuzgado á D. José Alaria Alora, á fin de evacuar un acto de justicia.—Ypara que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines 6 de Julio 1819.—Francisco Muñoz.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial sé convoijue al moreno José Aguedo Viguien, lo propinque álres personas que le conozc n y sepan que pose bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgarlo, sito calle de la Habana número 43, á evacuar un acto «lejusticia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1 »79.—Gregorio de la Maza.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por antemí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los acreedores de D. Felipe Fornari, D. Aliguel y D? Petrona del Corral, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la calle de Chacón esquina á la de la Habana, el día once de Ages to próximo venidero, á las doce del mismo, para la celebración de la junta dispuesta en el concurso de los deudores, con objeto de efectuar un convenio proyectado entre uno de estos y los acreedores. Y para que tenga efecto libro esta,—Habana Julio 12 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	c 17
el valor estimativo do la marca ós do cinco mil pesos oro; y que 011 la casa calle del Inquisidor numero 1(¡, escritorio do los Sres. li. Romero y Corap?, darán
azon.
PARTE ECONOMICA.
Dr. Sansores, hijo,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila ni) 81, donde dií consultas y practica operaciones do 1 á 3 todos los días.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del.tercer distrito, calle del
á presencia de los Síndicos y adjudicarse en*el que mas i 47; la del cuarto, ca ¡le" Ti e ~ Manrique nüm.'sUhUdtl diere.— Habana Julio 9 de 1879.—Garcia Ruiz.— Forman- quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
dado de su señoría, Rafael del Pino.
R 17
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Jesús Muría, que por tres númeios consecutivos de la Gare'a oficial, se convoque á la parda Ana Ordaz, natural de esta, soltera, de cuarent» años y vecina que fué de la calle de la Gloria número once y ál asiático Isidro Perez, natural de Cantón, soiteio, de cuarenta años, y vecino que fué de Florida esquina á Es- eran-za, para que dentro de quinto dia, compartían en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junto 27 de 1879.— Eugenio Ponton.	C O 19
Licenciado don Francisco Rodriguez Ecay, .Tnez do Paz primer suplente del distrito de la Catedral, l a dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficia), se conyociue á doña Pedra Lacambra, natural de B; r-basiro, soltera, de 22 años, veciua que fue de Empedrado 19 para que el jueves 31 del corriente á las doce en puntuda su mañana, comparezca en este juzgado', Empedrado 15, para la celebración del acto verbal criminal pendiente á que se reduio la causa contra D? Carolina Ruiz por lesión es á Lacambra, apercibida que de 110 comparecer se c» lebrará el actotn rebeldía. Habana Julio 11 de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 18
Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del
Monte núm. 376.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de ines: Srae. D? Jost-fa Aíaitinez de Saavedra y I)? Isabel Pedróso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
En virtuil do lo convenido en la testamentaria delSr. 1). Fernandode Arrigunaga y dispuesto por el Sr. Juez de primera instanoia del distrito de la Ca tedial que coi oce di» d ehos cutos por ante el Escribano de Gobierno D. Francisco do Castro, se ha de proceder extrajudicialmcnte por ia Sra. D. Josefa de Goiconriíi, viuda del Sr. Arrigunaga, y administradora de los bienes do Aste á realizar con la intervención del Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de lrs acreedores del mismo Sr. Arr l gunaga, y la del curador pasa pleitos de sus menores hijos Sr. D. Manuel de Ajnria, los efecto» do habil . tiicion y enseres le la fábrica de tabacos y cigarr» s de dicho Sr. Arrigunaga, y él derecho do usar de la marca de esa misma fábrica; advirtiendo que los efectos y enseres están tasados en tres mil quinientos setenta pesos noventa y cuatro centavos oro: que
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idemcpara los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de ¡ ' onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'*> de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
i\m TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica «le liloros en blanco y cajas «le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íí Cuba.
Ofreoomos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so lineen toda clase do trabajos desdo los más lujosos basta los más sencillos.
•
Todo <*on ( sillero y baratez.
REGLAMENTO
panA los
ALCALDES DE BAREIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAJIMT»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Sé pachi.» do esta Imprenta.
halla de venta en e Des-
Decrelo de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de !a riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aqueüa fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta
Ley «le propiedad intelectixal
recientemente sancionnda por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Dacroto dol Gobierno General de 31 (ie Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Iin¡ renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Dispucho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
apráailo por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SE TENDER
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por lina en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esló on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n° 23, á 3 pesos la arroba.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela, SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
-	A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y di cencía para todos los actos, quo sean oportunos.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
La Dirertiva en Resion de hoy ha acordado cor-vocar á una junla general ordinaria para el 26 d, l corriente á lus seis de la tarde on el edificio do a Institución, con objeto de dar cuenta del resulta o de las operaciones verificadas en el somestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprob -cion el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que i o avisa por este medio á los Sres. accionistas para quo se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1879.—El »Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo de la Delegación so lia dispuesto que desde el dia l<j de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda a! pago del onceno dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo pfecto los Sres. accionistas se proveerárí de una factura impresa que se les facilitará por la (Contaduría de esta Delegación [Baratillo 9] en la que anotarán su nombre, número de acciones y numerac on de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para poroibir su importe.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acsvedo.
Ferro carril del Oeste.
Por acuerdo de la Diroctiya se convoca á Ja junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa númoro 21 de la callo de la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto de dar cueota do lus operaciones do la Compañía correspondientes á los años do 1877 á 1878; resolver lo que couvenga res-peoto á la construcción de un ramal do vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, proyecta estableoer desde el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir Es vacantes habidas en la Directiva; y por 0111010, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo que so participa á los Sres. accionistas para sil conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José JU del Rio, Secretario.
" Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta el 31 de Diciembre se harán las bo-nificac'ones siguientes en los efeotos quese expresan.
Rebaja de un 33 p.g en los fletes de leña despachada de Balabanó á cualquier paradero de nuestras líneas; á la que se despache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Compañía, do Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos de lefia de Batabanó á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja de un 20 p.g en los dospuchos de carbon entro paraderos do nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y cedro que se ha„.an de cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebaja do un 33 p.g en los despachos de cna'-quiera clase do madera del pais do Batabanó á las demás estaciones de rsta Compañía.
Habana 8 do Julio do 1879.—El Administrador genera), Francisco Paradcla y G.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
De Cayo Hueso en 1 dia vap. amer. Lizzie Henderso» cap. Peterson, tons. 284, con ganado á Lawton hermanos; pasajeros 5.
---Indianola en 4 dias vapor amer. 8t. Mary, cap. Staples, tons. 1094, con ganado á Mac Reliai-.
---Veracruz y Progreso en 4 días vap. alem. Lotharin-
gla, cap. Hansen, tons. 714, con efectos á Barkhau-sen y comp.; pasajeros 2.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. Mendez Nuñez, cap. Marti-nez.
Para Cayo Hueso vapor am. Valley City, cap. Walker
---Sevilla berg. e»p. Pepe, cap. Alvarez.
---N. York berg. esp. Juunlto, cap. Boeta.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función S7 de la temporada para el juéves 17 de Julio de 1879.
Programa;
A las 8.—La preciosa y divertida zarzuela en d-,i actos, cuyo titulo es
COLEGIALAS Y SOLDADOS.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—Primer acto de Ja preciosay divertida z; -zuela eu dos actos, titulada
LOS MABRILES.
A las 9.—Acto segundo de la misma Baile al final de cada acto.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR ß. M.