






«s***
ssfcüa
Miiìaiaìmi*
A uUntanv'i
Ôcimrm.
Sfabrotaria.
lili la sesión extraordinaria celebrada por este Ayuntamiento en el dia de boy, so acorde unánimemente convocar Imitadores para proveer la plaza de este Ayuntamiento con arreglo al
'ri Ï s sÿteffa Sf ä
recaudador de
pliego de condiciones que Be inserta á continuación. l,o que se hace públ co poi medio de la baceta oh-I v ñor término do 15 di
lias,
c al v por término do ía cuas, con el fin de que las personas que deseen desempeñar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial el Lunos 1. do Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lu-
tr'ar el acto; en la inteligencia do que si so présentoir_n,nnnftiAmno8 iguales, se abrirá una puja
ma —Por mandado de su señoría,	e O 25
de primera ius-
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez
tañóla <lel distrito de Monserra'. e de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cato, Hamo j emplazo tt D. Marcos Rojas y Chaumon, natural de Bur-
gos, vecino que filé de esta y dueño de
ciento veinte á tin de que se presente en la oítreel de es-
café Industria Irceli
en la
sen dos proposiciones verbal por el término de 5
minutos, haciéndose la
adjudicación al mejor postor.	„	,
Caibarien Noviembre li de 1879.—El Secreta rio, Antonio L. Gavilán.
Pliego de condiciones 6. que ha da sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este
Ayuntamiento.
Primera.—Estará á cargo do dicho funcionario la recaudación do los ingresos do esto Ayuntamiento por concepto de tinoas urbanas, rusticas e industria y comercio, así como los atrasos que por dichos conceptos resulten del semestre pasado.
Segunda.—Es de todo punto Indispensable que el aspirante, retina las condiciones siguientes:
Primero.—No estar procesado criminalmente y ser de buena conducta.
Segundo.—No tener responsabilidad pendiente en la Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
Tercero.—Ser mayer de 25 años y estar en pleno goce de sus derechos civiles.
Tercera.—Las proposiciones deberán ir acompañadas de documentas que acrediten haber entregado en la Depositaría municipal la suma de cien pesos oro, ó en su delecto una carta de abono suscrita por persona de responsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes terminada que sea la subasta, reservándose solamente los pertenecientes al que resulte adjudicatario, que le serán entregados cuando haya prestado la fianza de que habla la condición quintado este pliego, que no pasará del término de 10 dias; en ja inteligencia de que si no lo verifica en dicho período perderá todo derecho al depósito de los cien peses de que se ha hecho menoion.
Cuarta.—El recaudador disfrutará nomo premio de las cantidades que haga efectivas, el dos y medio por ciento de las mismas, cuyo importe le será librado por fin de cada mes, previa cuenta examinada por Cootadurín-
Quinta.—El recaudador prestará una fianza por valor de mil pesos oro en efectivo, ó el cuádruple de esta oantidad si lo verifica en fincas urbanas, todo á entera satisfacción del Ayuntamiento.
Sexta.—Loa recibos-talonarios, así como las lirias por duplicado do los recibos al cobro y por con-cept s, serán entregadas al rematador por la Se-cretatía-Contaduría d i Ayuntamiento, en el primer dia de cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las últimas despue3 do estampar su firma.
Sétima.—El recaudador hará entrega cada quince d'as ea la Dspositaría municipal, de la recauda-c'on obtenida durante la quincena, presentando en Contaduría triplicada relación de los ingresos y sus conceptos comprobados con otra nominal de los contribuyentes que hayan abonado sus cuotas, sin perjuicio do que mensualmente se haga un balance en vista de los recibos sin cobrar que le queden en su poder.
Octava.—El recaudador se constituirá en las diferentes zonas rurales de este término, los días que designe el Ayuntamiento para mejar facilitar á los contribuyentes el pago de sus contribuciones.
Novena.—La persona que se adjudique este remate, procederá antes do su toma de posesión, á formalizar la escritura correspondiente, insertando sn ella asi ei contrato como i» ü«n»u.
Décima.—Unicamente en caso de enfermedad justificada, so admitirá la delegación de sus funciones, y la persona que lo sustituya habrá de ser á satisfacción del Ayuntamiento.
Undécima.—La fianza presentada por el recaudador, no le será devuelta mientras no so haya hecho la glosa definitiva de sus eueDtas.
Duodécima.—Los ingresos do esto Ayuntamiento se calcula que oscilarán entre las sumas de doce á catorce mil pesos.
Décima tercera.—Para el cumplimiento 6 interpretación de este contrato se aplicarán siempre las Leyes comunes.
Décima cuarta.—Los costos de publicación del anuncio, pliego de condiciones y cuanto más so verifique en la tramitación del expediente, serán de cuenta de la persona que se adjudique esto servicio.
Décima quinta.— Para todo lo demás que no este expresado en este pliego, se observarán las disposiciones vigentes.
Caibarien Noviembre 17 de 1879. —Es copia.— El Secretario, Antonio L. Gavilán.
tu ciudad <1 responder d ios cargos que le resultan causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro (|„e si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de iló se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del J uzgado los trámites procedentes.-Habana Noviembre 22 de 1879.-Anieeto de Partía.--Por su mandado; Formando N<m 11.	i-* V t*
I) Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prunela instancia del Distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
llamo V emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyo paradero se ignora, y de oficio cochero, á fin de que se presente en este Juzgado á responder á los cargos <me le resultan en la causa .pie se le sigue por sustracción del pardo Cayetano Pefiaíver, seguro que s así lo lmce se le oiiá y administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites precedentes.—Habana Noviembre de 187<j.—Aniceto do Palma.—Por su mandarlo, Fernanda
Modelo do proposición.
D. N..-N...vecino do....enterado de la convo-
catoria hecha para cubrir en propiedad la plaza do
QUIA TA SECCION.
AtfTGB.
Ilit^rlll pivocuooiuo» x\Jk3 ueuiv/o uv ouo orooiuno	too
presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1878. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra.	A 11
saxosos.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo^edicto, cito Hamo y emplazo al moreno Alejandro del Noval, natural de Alquí/.ur, vecino de la Hab tna, casado, de cuarenta y nueve años de edad, albañil é hijo de Felipe y de Inés, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado parí evacuar uu acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Emilio Hernández, y falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hi. Jefe se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. iucurso en las penas de la L^y, y por bastantes los estrado del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 14 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz
E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo ed cto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Macias, cujas generales se ignoran, do ofic’o cochero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa quese le sigue por estafa á D. Juan Bajac, se piro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera 'Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de elicto y plegan cito llamo y emplazo á D. Clemente Dantin \ larri jo, ’uam-ral de Candelaria, vecino de esta, catado, de treinta y ojos años, zapatero, y D. Pedro Palalla Pelaez, natural
Novell.
E O 25
recaudador deesa Ayuntamiento, se comprometo tomar á su cargo la recaudación de los ingresos c’ol
mismo por el......p. § de comisión, con sujeción á
lap prescripciones establecidas en el pliego de condiciones que también ha examinado.
Focha y firma.
Dr. D, Guillermo Bernal yBernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del >Sr. D. José ¡Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con ol fin de nombrar Síndicos; con advertencia de que sólo se admitiián aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos 6 que los
.nnnfnn otl «1 Oílfn _Plíinfl
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y eni-plazo al moreno Pedro Atalalí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tgrmipo de nqeye dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las cuh pas que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del 'Juzgado paia los demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando No-
1 o
nlBlraiá justicia Jy de lo contrárjp se le declarará rebelde y cónttimaz é incurso en las penas de Ist Ley.— Glianabacoa y Noviembre 17 de 1879. —JírisS Mí Larra-zábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mariti.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín	E O 22
Don José Gregorio Lédoi'i, Caballero do la Real y distin-gjjicla Orden española de Oárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiúieo Hipólito, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y carpintero, para que deiiiro de nueve dias comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación liseal en la causa que se le sigue por inceudio de un campo de caña del inarenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien fe entenderán las notificaciones y demás trámites déla cansa.—Jaruco y Noble 18 de ]879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido
la presente en Jaruoo á 18 de Noviembre de 1879.— Bufaci Aguiar.	E O 23
D. Valeriano Márcos y Gomez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por eita mi segunda carta de edicto y,pregón, cito , llamo v emplazo á D. Manuel Cañedo y Timón, capitán pedáneo que fué di 1 partido de Neivo, para que en el término de nueve dias se presente ante esle Juzgado a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por abusos en el ejercicio de sus funciones admit i-stratívas, seguro de que si así io hace se le oiiá en jllíiticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastante los estrados del Juzgado con quien fe entenderán las notificaciones y demás actos quo con él deban practicarse.—Saucti-Spíritus 14 de Noviembre de 1879.—Va.eriano Márcos.—Por ai mandado, José N, Rodriguez.	E O 22
Don José María Lirrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera oaria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Mendive y D. Raimundo Navas, pava que en el término de nueve días contados iesde ía fecha se presenten en el Juzgado á evacuar
veli.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.	. .
P»r el presente citó, llamo y emplazo a D. Gabriel Rabelo sin mas generales, para que comparez en iste Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, v el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguidos contra el mismo por amenazas con un estoque á D, Florentino Guerediaga; apercibido de dtclararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879. —Leopoldo de Irizar.—Por mandado de eu señoría, Joaquín Rové, Secretarlo.	E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eduardo Cáliz, natural de Africa, de cuarenta y tres años, casado, tabaquero, y á ia de igual clase y (’tradición Rosario Bravo, de Africa, de cuarenta años y lavandera, tiara que comparezcan en ente Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana á celebrar él ju ció do faltas seguido contra el primero por amenazas á la segunda; apercibidos de declararlos rebelde y contumaces si nó comparecieren y por bastantes los estrados del J uzgado ¡para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario. E O 25 Ldo. I). Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á P. Florentino González Sobrecuevas, de Asturias, soltero, de veinte y seis años v dependiente, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número c n-cuenta y cinco el dia veinte y ocho di 1 corriente á las-once de la mañana á celebrar el juicio de'faltas seguido contra el m’smo por lesión á D. Dionisio Fernandez, apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Noviembre 22 do 1879.— Leop Ido de Irizar.— Por mau lado fie su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría da D. Matías de'la Cruz Guerra, se convocan á los herederos de éste que no tienen constituida representación en dicho juicio para la junta que ha de tener efecto en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece oí aio. cioo no.laioiomiivppróximo '1 las doce de su mañana con el objeto de que elijan peritos para pl avalúo de los bienes.—Y para su insércii n en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 17 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. Por mandado de su señoría.—Antonio González.
E O 25
Dr. D. Augusto Martínez do Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
Por el presente edicto se anuncia á todos los acres-dores de D. José Antonio García, estar señalado las pnce de la mañana del dia nueve de Enero próximo en el Juzg’do, para la junta general de acreedores, con el fin de tratar eu ella del exámen de los créditos pasivos del concursado.—Que así lo tengo dispuesto en la segunda pieza del concurso del citado García.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 18i9.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez .—Y para su publicación en tres números dt la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 23
D. Lílcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi pr'mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz y Reña, natural de Santander, vecino de esta, soltero y mayor de edad y dueño del establecimiento sombrerería la Isla, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á cumplir la obligación que contrajo como fiado de D. Miguel S. Pardo, detto y seguro que si así lo hiciere le administrará justieiay de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Noviembre 16 de 1879. Garda Agüero.—Por su mandato, Manuel Barreto.
E O 23
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen de esta Capital y decano de la misma.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo 'por segunda vez á los que se croan con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Martínez Fernandez, natural de Pontevedra, de treinta años, soltero, hijo de Juan y Teresa y de oficio marinero, para que en el término de veinte dias que se contarán desde la fecha en que se haga la publicación en el periódico oficial de la provine a de Pontevedra, se presenten con los documentos justificativos por conducto de ia Escribanía del actuario apercibidos en otro caso de lo que hubiese lugar.—Habana Noviembre quince de 1879.—ltuiz Conejo.—Por mandado de su señoría, .'uan H. Vergel. '	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Salazar, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le sigile par estafa á D Enrique Doblas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1879.—García Ruiz.—Por il mandato, Manuel Bu-reto. E O 21 Don Juau Jiménez Bersabé, Juez deprimerà instancia de esta ( ¡miad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á respond er á los carsíos que le resultan en causa quese le sigue por hurto, apercibido en otro caso de continuarse en su rebeldía.— Bejucal diez y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez—Por mandado de su stñoría, Angel Cárballo.
E O 22
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y » rapinili á D. Ramon Alvarado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran-, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que sí así no lo hiciere se continuará aquella en su rebeldía.—Brucai 17 de Noviembre de 1879 —Juau Jiménez.—Por niaudado de su señoría, Angel Carbailo. E O 22 Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flor s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Bata-bailó, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseL te en la cárcel de esta ciudad á responder á lo» cargos qtie fe resultan en causa que sole sigue por lesiones, apereibiéndoseledeque de no verificarlo se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haga Jugar. Bejucal diez y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Cárballo.
E O 22
Don José María ¡Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, ilamo y (mplá/o al moreno Regino Zenea, natural de la Habana. como do diez y ocho á veinte años de edad, soltero y do estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente preso ea la cárcel de esta villa, á descargarse déla culpa (pie le resulta en la causa que se ¡esigue por robo de ropas á D. José Sumí y I). Juan Heruandt z, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y ad mi-
se Íes declarará rebeldes y contümár-es é incursos en las penas de la ley. Guanabacoa Noviembre 12 de 1879,—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente.—Fecha ut supra. -Ldo. Pudro A- Gílifmio.	. E 0 22
Don Lúeas (Jarcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel S-Pardo, natural de Santander, casado, del comercio y mayor de edad, pira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta (dudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se l e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habapá Noviembre 15 de 1879.—García Ruiz. —Por SU mandato, Manuel Raí reto.
E O 22
Don Pantaleon N. deCiarreta, primer suplente, en fun ciones del Jiiez.de paz y accidental de primera instancia, por ausencia del Sr. propietario.
Por ol presente primer edicto, se convoca á los que se consideren con (brecho á heredar á D, José Pablo Alvares:, natuiat de Gijon, Administrador de Correos que filé dp Bahía-Honda y que falleció» en Cabañas sin testar, para que en él término de treinta dias C\ contar desde la fijación de este, comparezcan en el Juzgado con los justificantes necesarios á deducir sus acciones. Si asi lo hacen se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la acusación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajny Noviembre 15 de 1879.—Pantaleon N, de Oiarreta.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arooha. '	E O §2
H.3QXVK jAuTXSSi
Por auto proveído por el Sr, 1). Arturo Benitez La-mar, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí en los autos del abintestado de^ D. Antonio Rodríguez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de un sitio de una y media caballería de tierra, situado en ei cuartón Seborucal, retasado eu mil doscientos noventa y un pesos oro, cuyo aclo tendrá lugar el dia diez y seis da Diciembre entrante á las once de su mañana, a fin di que el que quiera hacerle proposición ocurra á la Escribanía á instruirse.-—San Antonio 20 de Noviembre de 1879.- Matías Gispert. • R O 32 Don Lúeas García Ruiz, Juez de prime!a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por presentóse hace público que en el intestado del ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor flwcni, se hn dispuesto se subasten nuevamente las.ropas y muebles que quedaron al fallecimiento del expresado ltuiz, y fueron avaluados por el Cofiecjor mayor de Lonja, eu la cantidad de cincuenta pesos (»filetes, á cuyo precio se le ha rebajado un treinta por ciento, debiendo celebrarse dicha subasta por la venduta pública de D. José Eligió de la Puente y compañía, calie de Dragones número setenta y dos íS las doce de la mañana el día dos de Diciembre próximo entrante,—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocienta s setenta y nueve.—Lúeas Gírela Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.-=-Raíael del Pino. R O 23 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Cár-los del Monte, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Céred, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y fíete centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia doce de Dioiembrespróximo á las once de su mañana en la sala de t u lieno'a del Juzgado, sito calle de San Ptdro número seis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en el remate, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo,—Habana Noviembre 15 de 1879. Garda Agü(ro.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la'presente en la Habana en 17 del mismo mes y año—Por D. B. Suarez, Francisco Castro,	R 23
CONVOCATORIAS.
D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distrito delMon-serrate en funciones de primera instancia, por escusa del propietario.
Por el presente se hace saber, que por auto de este dia, dictado en la cuarta sección clol juicio de quiebra de la sociedad de Dávila y Compañía, se ha señalado á ios acreedores de la misma, el término de ocho dias, para que presenten á los síndicos D. Joaquín Sánchez Arre-gui, D. José Calanda y D. Andrés Pego, los títulos justificativos de sus créditos, en la forma y á los tiñes que determinan los artículos mil ciento dos y mil ciento tres del Código de Comercio, y se ha prefijado el dia cuatro de Diciembre próximo, para la celebración de la Junta de exámen y leconocimiento de créditos en el Jugary hora que designe el Comisario D. Enrique Hornillo, a -virtiendo que se tratará en dieha Junta de proposiciones de convenio. Y para que llegue á noticia de los intere fados libro el presente—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
C 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del dial rito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el pr¡ sen te edicto se haee público: Que en los autos del concurso necesario de 1). J uan Lavin y pieza de administración, á instancia de los tífii(iieo->, fie dispuesto se publiquen por este medio las bases de mi empréstito de veinte y cinco mil.pesos oro, que han formulado para cubrir várias responsabilidad»s de toda preferencia que están pendientes y otras que son precisas é indispensables piara atender á los gastos de la próxima zafra, á fin de que el que quiera fun er proposiciones io verifique el dia nueve de Di iembre próximo á ia una de la tarde en !a Sala del Juzgado, calle de Amargura número uno, altos, doude se cerrará el acto eu el que mejores proposiciones hiciere.—Las bases son las siguientes.—Primera: Ei préstamo de los veinte y cinco mil pesos tendrá todos los privilegios de refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demás créditos del concurso y tolré las costas.—Segunda: Para supiagoque dan ligados los ochocientas bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios «Meteoro» y «Coi.-cbita,» debiendo contener cada bocoy por lo méuos cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.—Tercera: El interés de la suma adelantada á favor del prestamista., no podrá exceder de un real en oro por cada una arroba de azúcar que contengan los primeros seiscientos bocoyes de azúcar quo se vendan tomando para hacerse pago del capital é intereses Jas dos terceras partes del producto de los azúcares. La otra tercera parte fia recibirán les Síndicos para las atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: cada vez que haya cien bocoyes se pondrán ásu venta en pública subasta, y verificado esto reeibuá el prestamista las dos terceras partes del producto según queda dicho.—Quinta: Los azúcares del «Conchita» se remitirán á los almacenes de Regla y los del «Meteoro» á los de D. Juan S, Aguirre situados en Tailapiedra, todos á la consignación del prestamista.—Sexta: Si las fincas se enagenasen Antes de estar cubierto ei prestamista del capital é intereses, se abonará lo que falte del contado quese ofrezca, calculándose eutónces á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que haya dejado de venderse hasta completar el número de seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de cobrar el interés por cada uno, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también ei refaecionista el derecho de preferencia á otro acreedor incluso las costas.—Sétima: Si el dia primero de Marzo de mil ochocientos ochenta no estuviese cubierto el prestamista de todo su capital é intereses, lo qut se le esté adeudando en dicho dia devenga-
rá el interés del Ulio por cienfrt íiimsimt eii tito hasta el efectivo pago, sin que por estol se euticiidii ¡Rorogado el plazo en (pie debe ser satisfecho el adelantó d míense», y que como se lia dicho so fija en primero (te Marzo de mil ochocientos ochenta.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana lt de Noviembre de 1879 —García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino;	O 25
El Sr. Jnoz de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 O. Francisco Lacalle, á fin lie que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Juan Romero y Sánchez por hurto. Y para ?u cumplimiento libio iá presente.—Cientuegos Noviembre primero do 1879,—José J. Beranguer.
»	C O 25
Don Eduardo García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ote.
En las diligencias promovidas por D. Jesús Salgado para acreditar su insolvencia con el objeto de litigar con D. Eduardo Aules, se confirió por este Juzgado traslado de la insolvencia por auto del veinte y seis de Agostó último al expresado D. Eduardo Aulas, al que no lia podido notificársele eu persona por ignorarse su domicilio legal, por lo que lie dispuesto se cite por este medio, á fin de que dentro (lo séis dias comparezca á evacuar el traslado que le ha sido conferido.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial expido el presente,—Habana Noviembre catorce de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	O 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.-
Por el presente so hace saber á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orto, que en la junta celebrada con fecha veinte y siete de Octubre último, eu el intestado concursado del citado Dr. Orto, D. Francisco Ca-rruana y D. Domingo Hernández Aoreu, han sido nombrados Síndiccs de dicho juicio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra ei presente. Habana y Noviembre trece de 1879.—Garda Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 23
El íjr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en ia causa formada de oficio por hurto de un caballo de D- Florencio Falero y abandono (le otro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que se crean con derecho al caballo abandonado, el cual es de color dorado rosillo, de seis y [media cuartas de alzada, cal os al pelo, sin hierro, con la cola cortada y en muy mal estado, a fin de que dentro de quince dias, comparezcan á liaoer las conducentes reclamaciones, apercibidos si no lo verifican de que se declarará mostrenco.—-Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay Noviembre 18 de 18¡9.— Manuel de.T. Arocha,	C O 23 ■
El D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vida y su partido, por aute mí ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Morell, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de dinero á DI Cecilia Rodríguez, y para que tenga efecto lo mandado pongo la pr. sente.—Güu es Noviembre 13 de 1879. — Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Rilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua baya, amarilla, de seis y media cuartas, sin hierro, y de una vaca cuya piel es galana bermeja, que se lian ocupado á D. Manuel Montesinos, el cinco de Junio último, para que se pi’esenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre !7 de 1879.—Alejandro Ñuflez.	C O 23
El Sr.'Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por anle mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Segundo de Ja Vera, Procurador que fué de Guanajay, á fin de que comparezca en este Juzgado á pr star una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 18 dé 1879,—Ldo. Agustín Valerio.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lep de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoquen por trea números-consecutivos de la Gaceta oficial á los «siálicos Lúeas Din, Ramón de la Rosa, Jacinto Pcdroso, Lázaro Cantón, Martin Aní, Julio de la Paz, Jo-é Sansón, Antonio Gutiérrez, Julián Funes y Rafael Patón, para quo dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario á satisfacer ia multa de doscientas pesetas que á cada uno le ha ti-do 'impuesta á consecuencia de'ta causa que se le siguió por uso de cédula falsa.—Habana Noviembre 17 de 1879. Juan H. Vergel.	C O 23
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente se cita á todos los que sean acreedores de D. Manuel Franquelo, comerciante de ésta ciudad, para quo en el dia veinte y siete de los corrientes ft las doce de su mañana, comparezcan personalmente ó por medio de representantes con i oder bastante en la calle del Prado número noy» uta y seis, paia nombrar Síndicos pn lugar de D. Benjamín Lawton y D- León Merino, que fueron nombrados en la anterior junta, en la inteürgencia que de no verificarlo les parará el perjuicio en derecho haya lugar.—Habana.Noviembre 12 de 1579.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	O O 22
El Sr. .Ldo. D. Antonio Canillo y O-Farrill.. Juez municipal primer suplente del di-trito de Releo, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonvoque á D. Pedro Be-güieres, natural de Manila, soltero, de treinta y seis años, marinero de la bricbarca «Eugenia»» v á D. Antonio Fa-rragut, natural de Ibiza, (Mallorca) soltero, de treinta años de edad y marinero de la referida bricbarca, matrícula de Barcelona, para que comparezcan en este Juzgado Municipal sitocalledeSanta Clara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente á las doce en punto de su mañaua, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas contra el primero, por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado ei apto en rebeldía.—Habana Noviembre lo de 18 9.— Eduardo Fuentes, Secretario. C O 22 El Sr. L lo. 1> Antonio Carrillo y O-Farril], Juez municipal primer suplente del distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto quo por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio .Vidal Diaz natural de esta, de veinte y dos años de edad, soltero, carpintero, bombero de la' segunda compañía del Batallón de la Rabana, y vec’.no de la callé de Apodaca número cincuenta y dos, para que comparezca en este Juzgado municipal sito Santa Ciara número veinte y nueve ei dia veinte y cinco del corriente á las doce en punto de su magma, para la celebración del juicio ver-val sobre faltas á qne se han reducido las diligencias erri mínales seguidas por lesiones al referido Antonio Vidal Diaz, apeicibido quo de nó comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía —Habana y Noviembre 17 de 1879 — Eduáijdo Fuente, Secretario.	C O 22
En virtud de providencia dot Sr. Juez de primera iustancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D. José Batista González, vecino que fué del partido del Cano, y cuyo actual domicilio se ignora, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal No viembre 17 de 1879.—Angel Caiballo.	C O 22
Don Manuel Lea! y Moran, Juez de primera instancia, de este partido.
I’or el presenté sé convocan aspirantes para servir la Escribanía de actuaciones, que desempeñaba D. Federico Tabares, í fin de que. en et término de treinta dias se presento en éste Juzgado con sus solicitudes.—-Sigua la Grande Noviembre 17 do 1379 —Manuel Leal.--Por su mandado, Antonio Palma.	C O 22
En ios autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de ios Ferro, l»a dispuesto el 8r. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta (lias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu Ja calle de los Corrales número ciento trfinia y tres, de siete á diez de la mañana en ca la uno de la publicación, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con e! fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y eon su escrupuloso examen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.--Habana Octubre 31 de 1879.—üreeorio de 'a Maza.
0 0 8
PARTE ÑO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
47; !a del cuarto, calls de Manrique nflm. 84; la del juinto, calle de Suarez mini. 3; la del sexto, eaile de
tóstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 378.
Junta piadosa, de Maternidad.— Diputación de m?s: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y D.1 Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de ía Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Dominguez._____
PARTE ECONOMICA.
iNsvAuccioar
PARA LA
DE ü
Se vende en esta Imprenta.
DIRECTA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones do una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la callo del Piado entre Dragones y Teniente Rey,
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
Do venta en esto despacho.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA
Li agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle do la Merced número 54 á la de San Is:dro número 61 entre Habana y Compostola.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
loso,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II- li. HEINEN, Imprenta, librería y ehetos <le escritorio, Obrapia Jí? 11.
Agente en Santiago De Cuba,
I). Juan Peres Dnbrull.
80CTBHADB8 Y EMPRESA«.
Ferro carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc,, rosuolva el cargador la f»>ima en que desea pagar el flete, sien oro ó billetes, á fio de que hecha constar en el conocimiento quedo obligado ol consignatario á pagar su importe en la forma que exprese el mismo. Dicho acuerdo ompezaiáá rejir desde 19 de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador general, Manuel F.mandes Bramosio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración Gemmi.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales pa» a camina en la estación de esta Compañía en Gii'nes, ha abbrdado la •Junta Directiva de la misma rebajar ei tipo mínimo de dicho alquiler á treinta y cuatro peses oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanueva, hasta las doce del d¡a 19 d3 Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá qne depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garantía de sn cump imiento.
Habana 18 de Noviembre de 1879.—El Admi. nislrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Enrique Diago, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados los títulos de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombro de su señor padre D. Pedro Diego, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado de primera instancia del distrito do la Catedral. Y el Sr. Presidente couforme á lo prescrito en ol Reglamento, lia dispuesto que so haga publica dicha solicitud, en la inteligencia de que ei trascurrieron quince dias sin qne so presentase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para que sa sirvan asistir á la primera sesión de la junta general que ha do celebrarse e) dia dos do Diciembre próximo á las doce de a mañane, en la casa callo de Mercaderes número 36. En ese acto so presentarán el balance y el informe do las operaciones del año, precediéndose luego al nombramiento de una Comisión quo Fe encargue dol exámen de las cuentas y á la elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocales do la Direcliva per haber hecho renuncia de aquel cargo el »Sr. D. José Antonio F.sser, del do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatrc: con ¡a advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mitad más una de las acciones, conforme á lo dispuesto en el attieulo 38 del Reglamento.
Rabana 31 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Cár’os Navarrete y Rom:y.
PARTE MERCANTIL.
fTTERTCO DH IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 21.
De N. Orleans en 3 días vap. aleman Nürnberg, cap. Jarzer, tons, 2080, con efectos Upmann y compañía; pasajeios 13.
Dia 22.
-Liverpool en 21 dias vapor e-p. Federico, cap. Abe-rastegui, tous. 1459, con mercancías á Deulofeu y comp.
.A	SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of Alejandría, capitán Deaken.
---St. Nazaire vapor francés Ville de St. Ntzaire, cap.
Galland.
----Matanzas vapor esp. Irurac-Bat, cap. ligarte.

IMP. DEL 80BIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. M