¿a* *



L.lo D. Leopoldo Trizar. Juez Municipal segundo su-del distrito del Pilar.	.
en'estol juzgado' sito"eu la calle’de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y cuatro del cdrrienteá la« once de la mañana, ft celebrar el juicio de mitas se »uido contra la primera por lesiones & la segunda; ppei-cibidas de declarárseles rebeldes y contumaces sú no comparecieren y por bastantes los estrados del juzga i» para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trftmi tes.—Habana Octubre 20 de 1879.-1 rizar. Por mandado de su señoría, Joaquín ltoyé, secretario. »*-Ldo. D. Leopoldo do Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.	n ,
Por el presente cito, llamo y emplazo íí 1). Damla-
na Peña de Peres, natural de	perwfpé^
ocho años de edad, y ft su luja Di Hudua Pcreztena, natura) de esta, de once años y á.su padre D. Ramón 1 rez y González, natural de Bacurauao, de treinta y seis años, labrador, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco ' el dia veinte y cuatro del corriente ft las ronce do la mañana, ft celebrar el juicio do faltas seguido contra la primera por lesioues 0 la última; apercibidos que de nft comparecer se les deolararíl rebeldes y contumaces y se tendrán por bastantes los estrados del juzsrado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 20 de 1879.—Trizar. Por mandado de su señoría, Joaquín Royí, secretario.	U ¿O
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza a D. Manuel Barranide y González, natural de Regla, soltero, hijo de D. Fraucisco y , de DI Paula, calafate y de veinte v cuatro años de edad, para que en el término de nueve, filas, se présente en mto jawiwiíi, calzaba de la Reina número cuarenta y ocho á ser notificado de la sentencia que ha recaido en la causa que se lo siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Octubre 10 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O lo
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Jorge Perez Valdés, de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad de estatura baja, color trigueño, pelo
castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en luangas de camisa, para quedentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Pablo Valdespino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ibl juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 20 de 1879.—Martínez Ayala.—Por niaudndo de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación.—Gregorio de la^Maza.
¡Ldo. D. Leopoldo de Iriznr, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, de veinte y seis años, soltero, del comercio, y al asiático Loret > Arich, natural de Cantón, de veinte y nueve años, jornalero, para
2ue comparezcan on este juzgado, sito en la calle de ! impóstela número cincuenta y cinco, el dia veinte y cuatro del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces, si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Octubre 20 de 1879. lrizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Boyé, secretario.	E O 25
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primtra instaucia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santana y Boto, natural o£e San Juan y Martínez, vecino de esta, soltero, mecánico, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Acusiin y de Benita, para que en el término de nueve dias se presente eil la escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscatque se loba conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Romero Ro dríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia 6 de lo contrario se le daolarará rebelde y Contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Octubre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis.	E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa ,y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, a' D. Guillermo Figueredo, natural do Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, para que dentro de 9 dias á contar desde la última publicación, se presente en el Juzgado de estavl-11a; para uu acto de justicia en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibañez y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, mourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Quines y Octubre 20 de 1879. Francisco Muñoz.	E O 25
D. José María Espino y Manzano, Juez deprimen instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre veinte y uno de 1879.—José María Espino.—Por su maudado Antonio Palma.
E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel del Valle, sin mas generales y á las morenas Pastora Goicurin, natural de la Habana, de treinta y dOs años, soltera y lavandera y Severina Lima, natural de esta, de veinte y cuatro años, soltera, lavandera y arp-bas de condición libre, para que comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia treinta y uno del corriente á las once de’la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones á las últimas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecie ren, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles on ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre diez y siete de 1879.—lrizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distno de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Toledo, hijo de D. Lorenzo y D? Josefa, natural de San Roque en Canarias, soltero y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por atentado coutra un agente de la autoridad, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. - Haba na Octubre 21 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 24
Ledo. D. PedroM. de Sepúlveda Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, y Juez de paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Antonio Aneiros Peña, natural de la Coruña, soltero, de treinta y cinco años de edad y vecino que’fué eu la calzada de la Reina, á fin de que en el término de treipta «lias se personen eu el órden legal correspondiente á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les oirá y administrará justicia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos, para que llegue al conocimiento de los Intelesados en la herencia. Que así lo tengo mandado en los autos intestado del citado Antonio Aneiros Peña.—Habana Octubre 6 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 24
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Gregorio Duran, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad, á descargarse déla culpa qUe ]e resulta on la causa que se le sigue por lesione?; cierto y se guro que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, con tu maz, incurso e.n las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubro'2 de 1879.—Ruiz Cone jo.—Por mandado de bu señoría, Joaquin Lancis.
K O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Don Juan Jiménez firtwb*. Jufez. de pilmc-fa IwUtód»
&rTtaPmfslgendamcarta de edicto, cito, llamo y empHzo a moren«'Félix Herre,a. ó sea Hermenegildo Montoto natural de Guanabacoa. soltero, cocinero, de 18 ú 28 artos de edad, para qüe en el término de nueve (lias -e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do iaouIpi miele resulta en la causa que se le sigue por huno <ie -Uñero y prendas á D Miguel Gispert, seguro de míe si asi lo hiciera se le oirá y administra! á justicia
1„ contrario se le declarará rebelde y contumaz y i>or bastantes los estrados del juzgado, para que con elios ie entiendan l»s notificaciones y demás trámites del nució.—Bejucal Octubre 15 de 1879.—Juan Jiménez. 1 or
mandado de B. S., Gaspar Barona.	E O
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales so ignoran, para quedentro de nueve -luis contados desde esta fecha se presenteon [a cárcel pública c e esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una cé lula al asiático Andrés Lanchin, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará fusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é’incurso en las pénas de la ley.—Q,ue así lo tengo dispuesto.-Guanaiay Octubre 20 de 1879^i ranoisoo Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Fe rez	Til O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este primer edicto, se cita, llama y emplazad D Manuel Perez Pereira, natural de la Coruña, soltero, hilo de D. Justo y doña Josefa, sombrerero y do veinte V siete años de edad, para que en el término de nueve ilias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, íi ser notificado de la seuten-
tencia que ba recaído en la causa que se le siguió por estafa á D. Eduardo Vázquez, bajo el apercloimiento de que si no lo verifica le parará d perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre ditz y ocho de J 870,—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Uo--muiguez.	E ^
Don Anicfto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cía del distrito de Monserrate,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez y Valdés, hijo de D. Narciso y de (joña Manuela, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, D. José Go-dino v Rodríguez, hijo de D. Juan y de doña Juana, natural de esta capital, soltero, do diez y nueve años, prensista, y doñ i Ana Jiménez y Madesa, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, de veinte y'dos años, lavandera, para que eu el término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado á ser notificados de la sentencia definitiva expedida contra los mismos en causa seguida por lesiones á doña Josefa Valdivia y Bolauo, advertidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre diez y siete de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 24
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia do ésta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veinte y cinco á treinta años de edad, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una pequeña cicatriz en la parte izquierda de la cara, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa por lesiones al moreno Justo Nayarrete, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev-—Guanabacoa Octubre quince de 1879.—José María Larrazabal.—Por mau lado de ,su señoría, Ldo. Pe 1ro A. Galindo.—Y para la publicación por la Gaceta oficial pongo la presente. Fecha ut supra. Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera insta ncia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Diaz, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno del extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para Jos ulteriores trámites.—Habana Octubre 2) de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O 24
cata maL-adaCbb él	doaciíitltd»tteittta, eütrc las
calles del Monte y de lúa Córtales en esta Ciudad, tasada en dos mil cuatroérentos sesenta y cinco pe os veinte y siete centavos, a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el (lia y ñora señalados, en el Juzgado sito calle de Teniente-Rey número quince; en la inteligencia que no se admitirán posturas (pie no cubran los dos tercios del aéalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, f o expide el presente á consecuencia de los i jecutivos sesruidíM par. Ja .Sociedad fie.Cueto y hermano contra D. José de Jesús Buz en cobro de pe-os.— Habana Octubre 21 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Ledo. Ramón Portocarrero.
R, 24
Don Lúeas'García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	.. ...
Por (H presente se hace público que en el intestado del ultramarino D. Lino Ruiz, y ápetición del Promotor fiscal, se ha dispuesto se saquen nuevamente á subasta las ropas y mueb'es que quedaron al fallecimiento del expresado Ruiz, y que avaluados por el corredor mayor de Lonja en la cantidad dé cincuenta pesos ( n billetes, se ha rebajado & este precio, un quince por ciento; debiendo celebrarse dicha subista por la venduta pública de D. José Eligió de la Puente y compañía, calle de Dragones número 72. á las 12 de la mañana del trein-ta del corriente.—Hab3na 22 de Ociubre de 1879. Gar-cia Ruiz.—’’or mandado de sil señoría, Rafael del Pino.
R O 24
El Si'. Juez de primera instancia del distrito del Ce-
• • i. í- i 3:-------4-^ n wnTalimio on lev nfiOPÍfi.

Por esta lili tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo újos morenos Justo y Luis, esclavos dé
D. José Antonio Ortiga, paia que dentro de nueva 'lias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homioidio del mayoral de la estancia Husillo D. Ensebio Perdomo ocurrida por la dotación de dicha finca; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de tocontrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Habana Octubre <*> de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría“ José Nicolás de Ortega.	E O 94	’
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Francisco y doña Leonor Montalvo, contra doña Luisa y doña Encarnación Montalvo y otras, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia veinte de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Amargura número uno, el reñíate del ingenio “San Ignacio,” situado en el partido dé Canaeí, cuartón del mismo nombro en la .jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, SU3 fábiícas, máquinas, campo de caña, aguadas, dotación de esclavos y animales y demás anexidades, tasado en doscientos cincuenta y un mil seiscientos sesenta y ocho pesos catorce centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficiáis Se libra el presente.—Habana Ociubre veinte y uno de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreta.	R 26
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Toriietíté y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gómez, para tratar de la refacción de loé bienes del juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí. se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del corrien te para la venta en pública subasta de trescientos bocoyes de. azúcar centrífuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso perteneciente á dicho juicio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia señalado á las doce á la sala do audiencia del juzgado, en el concepto que se admitirá proposición por m¿nos número de bocoyes adelantando solo el rematador la cantidad porporcionat al número de bocoyes que adquiera, y que la suma que adelante tiene concedida preferencia sobr etodos los-cróditos del juicio, inclusas las Costas del mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 16 de Octubre de 1879.—Pabló L Ochoa.	R 26
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos do quiebra de D. Pedro Giral y Pagés, vecino del Rincón, se lia señalado la audiencia del dia veinte y nueve del corriente, para el remate de los efectos existentes en el establecimiento mixto, propiedad del deudor situado en el cuartón del Rincón, perteneciente á esta jurisdicción, tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos billetes de Banco.—Bejucal Octubre trece de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Cárballo.	R O 26
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto bago saber que á consecuencia de! incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar del remate de varios efectos del ingenio “América,” se ha señalado el dia seis del entrante Noviembre á la una de la tardé y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de varios efectos y Utiles del ingenio “América,” divididos en dos lotes, los cuales así como su j ust precio son de la manera siguiente.—Primer lote—Una máquina de vapor de moler, construcción inglesa, de cilindro vertical sobre seis columnas, de fuerza de veinte y cuatro caballos con sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila ó generador de vapor con sus dos fiusesy demás anexidades, en mil cuatrocientos pesos y un molinete de hierro para la máquina, en regulurestado, en cuarenta y cinco pasos, haciendo dicho primer lote un total de nueve mil cuatrocientos cuprenta y cinco pesos en oro.—Segundo lote.—Una máquina de construcción francesa de Morgues, con una bomba para elevar las mieles, cilindro eje de trasmisión, poleas y tuberías, en setecientos veinte pesos. Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranajes y demás anexidades, eu cuatrocientos cincuenta pesos.—Un donqui de construcción francesa, en ciento ochenta pesos.—Cinco clarificadores muy usados en quinientos pesos.—Dos trenes jamaiquinos completos y bastante usados, en mil trescientos cinco pesos.—Un tanque de tablones con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce, en noventa pesos.—Por otro Idem con catorce pares de agujas, en doscientos diez y seis pesos.—Por otro ideni en ciento treinta y cinco pesos.—Diez y seis gavetes tablones de cedro y pino con sus pasadores de cavillas de hierro usados, en trescientos cincuenta y dos pesos, haciendo dicho segundo lote un total de tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro.—Y á fin de que el que quiera rern darlos ocurraá la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado, haciéndose presente que se admitirán posturas que comprendan los dos lotes enteros ó cualquiera de los efectos por sepaiado.—Habana Octubre trece de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R 25
D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia veinte de Noviembre entrante, para el remate de una casa situada en ia calle de S. Ni-
_AL41. KJA • uv/J	1 -      - -
rro, por antemí ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial que el dia cuatro de Noviembre próximo entrau-
ai que ei uui cnaauuc	... -
te á las docé en el Juzgado, sito en la calle do la Habana esquina á la de Chacón, se lia do celebrar el remate (lelos bienes quodados al fallecimiento de Juina de Dios Bolauo,, consistentes en una c«sa de mamjio tería y teas situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Iiosurio, como de veinte años; y los muebles de la difunta, todo lo que se ha tasado en tres mil quince p pos di-z centavos, á fin de que, el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos; en concepto de que los licit «dores pueden ocurrir á la E-cribanía del que su cribe á tomar las noticias convenientes.—Y á fu; de que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Octubre 17 de 1879.—Lelo. Luis Rodríguez.	R O 24
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimi mo de D. Antonio Santiago y López, natural de la Coruña, de cuarenta años de edad, soltero, el cual falleció el dia diez y nueve de Julio del corriente'año; á fiu deque dentro del término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justifica'i vos por conducto dei actuario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la nresente.—H diana Octubre 23 de 1879 —Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	C 26
El Sr. D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto fine por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado ft D. Francisco Seijo, cuyas generales se ignoran, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un toro á dielio Seijo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto pongo la prest nte. — Güines y Octubre doce de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden se convoque al asiático Agustín Chon, para que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado Amargura número uno á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 22 de 1879.—Manuel Barreta.
O O 2G
insta
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera aneia de esta villa y su partido, por ante mí ba dis-
puesto que por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada ciara de seis v media cuartas de alzada cora "su cria, un potrico dorado careta, para que dentro de quince dias comparezcan en este Juzgado á dedneirio eu forma.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, á consecuencia de la causa que se lé sigue contra el moreno José Ines, criollo, por hurto de una yegua con su cria.—Güines y Octubre Í8 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O £6
El Sr. D. Antonio Carrillo y O-Farfill, Juez Muni cipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Romero, natural de Santiago de Cuba, soltero, cochero y vecino déla cálle de Cuba número nóvenla y uno, y á D. Francisco G ircia Fernandez, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y tres años, dependiente y vecino del café calle de Cuba número noventa y uño, para que comparezca» en este juzgado municipal sito calle de Santa Ciara número veinte y nueve el dia diez del entrante mes de Noviembre á 'as doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verba! sobre faltas, por lesiones que el primero le infirió aí Segundo, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado en rebeldía.—Habana y Octubre 22 de 1879.—Eduardo Fuente, secretarlo,	C O 20
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farriil. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante utaha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Eduardo Agüero Fardo, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y ocho años de edad y vecino de la calle de Riela número noventa y á D. Juan Neponmceno Valdés, natural de la Habana, de diez años de edad y vecino de la calle del Cristo número treinta y cinco, para que comparezcan eu este juzgado municipal sita calle de Santa Clara número Veinte y nueve, el día treinta del corriente de once á doce en punto, parala celebración del juicio verbal sobre faltas entre D Eduaido Agüero Fardo y D. Juan Nopomuceno Val dés, por lesiones que el primero infirió al segundo apercibibcs que de no comparecer se dará por evacuado el aeto en rebeldía.—Habana y Octubre de 1879. Eduardo Fuentes, secretario.	C O 26
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrii, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres númei'03 consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á doña Mercedes Arias, natural de la Habana, de diez y seis años de edad, soltera y vecina de la calle de Aguacate número ciento cincuenta y cuatro, y á D. Jesús Romero, natural de Ciudad Real, de veinte y cuatro años, soltero, pintor y vecino de la caite de Aguacate número cincuenta y cuatro, para que comparezcan en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia diez del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones el segundo ft la primera, apercibidos que de no comparecer sedará por evacuado eu rebeldía.—Habana y Octubre 21 de 1879.—Eduaido Fuentes, Secretario.	0 O 26
* En virtud de providencia del «Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca ñor tres números de la Gaceta, al pardo Co-helio Váldes, vecino de Santiago de las Vegas, cuyas demás circunstancias y actual para-daro se ignoran, para un acto de justicia on causa de oñ-c o.—Bejucal y Octutre diez y nueve d«r 1879.—Angel (Jarbaüo.	O O 26
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa por hurtó de un caballo de D. Juan Vasallo; que en virtud de ignorarse él actual paradero de D. Serafín Díaz, vecino que se dice ser del barrio de Guara, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ju-ruco a 21 de Octubre de 1879 —Rafael Aguiar.
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia djspue-to que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque al moreno Julio Perez Peña, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años de edad, herrero y cocinero y vecino que dijo ser en doce del corriente ines de la calle de Gervasio número sesenta y ocho; á fiu de que comparezca en este juzgado situado Amargura uúm. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 17 de 1879.—Rafael del Pino.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha. dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuei Torres Romero, natural de Sevilla, soltero, de diez y ocho años de edad, calafate y vecino que dijo ser en quince del mes corriente de la calle de Factoría número seteuta y seis, á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura nútn. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 24 ue 1879.—Rafael del Pino,
C O 21
El Sr. Juez de primera Instancia, del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se «ouvoqueáD. Benito Girart, vecino que era do la calle Ancha del Norte entre Espada y San Francisco, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á un acta de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 20 de 1879.—Fernando Novell.	O O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesta en causa contra el asiá'ico Antonio Ibarra, por hurto de prendas á la morena Filomena Oiiva , que en virtud de-ignorarse el actual paradero del moreno Tranquilino Oliva, que se dice ser vecino de Güines, se lo convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzaado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Octubre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando Nájera, para
alie 001411591*6209 en este juzgado á un acto de Habana Oclubre 20 de 1879.—Frañelset) de Gáei'ro
C 6 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Tomás Rubín, natural de Manila, soltero, de veinte años de edad, y marinero que fué del bergantín Amalia, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar (ni acto de justicia en asunto criminal.'—«Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana 15 de Octubre de 1879.—Juan H. Vergel. O O 24 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha lispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Wal-dino Hernández y Hernández, natural de Bejucal, soltero, de veinte y cinco años, del comercio y vecino de la calle de la Amargura número setenta y dos, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de reses del potrero San Francisco.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 16 de 1879.—Ldo. Bautista Diaz.	O O 24
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez de primera instancia de esta villa, por auto mí. ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. José Silvestre, natural de Italia, vendedor ambulante de prendas y vecino que era de esta dicha villa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.—Guanabacoa Octubre diez y ocho de 1879.— Luis J. Marin.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla
calendarios
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. H. E. IIEINEN, Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia X? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrull.
SE VENDEN
dosca8as unidas en el nueblodel Calabazar de mam. postería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboleda; También se oambian por una on esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se,lúcese.— En esta Imprenta impondrán.
ta oficial se convoque á D. José García, hermano que se dice de doña Manuela de aquel apellido, vecina que fué de la parroquia de «San Juan de Oríono, v cuyo fallecimiento acaeció en catan ce de Junio último, á fin de que comparezca en este Juzsrado á evacuar un acto de justicia — Habana Octubre diez y alete de 1879.—Francisco de Castro	C O 24
Dou Fúli* Pulg y Cárdenas, Juez Municipal de Madruga y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco R >ig, natural de Cataluña, cuyo domicilio se ig-« ñora, mayor de edad, pora que comparezca en este Juzgado sito calle de los Bufíos esquina á Dolores, el dia treinta del presente á las doce del dia, para la celebración del juicio verbal sobre faltas con D. José María Perez, por lesioues, apercibido que de no comparecer al acto se fallará el juicio en rebeldía,—Madruga Octubre £0 de 1879.—Félix Puig.— Por su mandado, Antonio García,
C O 24
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito de Monserrate ante mí ha dispuesto que por tri s números de la Gaceta oficial se convoque ft la morena Luisa Vega, para que en el término de tercero dia comr arezoa en el Juz-gado callo de ia Reina número cuarenta y ocho á un acto do justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Fernando Ni vell.	C O 24
El Sr. Juez do primera instancia del distrito deMon-sprrate ante mí ha d apuesto que por tres números eon-teculivcsile ia Gaceta Oficial, se convoque á D. «Sebastian (lampos, vecino que era de la calle de 0«quendo esquina ft San José, para que en el término de tercero dia se pre ente en el Juzgado ft un acto de just cia en causa crimnal.-Habana Octubre 20 de 1879.-Fer»ando Novell.
C O 24
A consecuencia de la oausa formada contra D. Rafael Suave ra Frico, por hurto de un reloj de P. José deja Vega, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia seconvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Serafín Díaz, ft fin de que se presénte en este Juzgado A evacuar un acta de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Octubre 17 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 24
El «Sr. Juez de primera instancia do e ta villa, lia dispuesto con esta fecha y por anta mf que p r tres números consecutivos de ese periódico oficial se notifique al asiático José Manuel, vecino que filé de esa Ciudad en la caito d.l Aguila número 165 y trabajador de campo en el ingenio «San Rafael» en el partido de Guayabal el año pasado, que la ascendencia délas costas ocasionadas en la causa que se le s'guió por lesionas ft sus compañeros Pablo, José y .Till an, es de ciento noventa y cuatro pesos, ft fin de que deutro de quinto dia después del último anuncióse presente en la Escribanía del que suscribe sita en la calle de Amargura, ft manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido de que tino lo verifica se procederá ft su aprobación y ft lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente visada p -r el Sr. Juez de pr mera instancia.—Guauajay Octubre 20 de 1879.—Antonio Perez.
C O 24
D. Pedro del Castillo y Perez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de Zaragoza.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Gracia Cabronc-o, soltero, de veinte y un años, natural de Ateca, hijo de Martina y de padre desconocido, el cual embarcó en el puerto de Cádiz ft bordo del vapor «Alfoüs > XII» el diez de Setiembre del año próximo pasado con de tino ft la Isla de Cuba, para quo en el término de cuarenta (lias ft contar desde el en que tenga lugar la inserción de la prese de en el periódico oficial de la Isla, se presente en este Juzgado para practicar una diligencia de justicia, apercibiéndole, qué de no verificarlo le parata ei perjuicio que haya lugar.— Dado en Zaragoza ft 21 de Agosto de 1870.—Pedro del Castillo.—De B. O. y A. de D. B. Parusio, Romualdo Marasi.	C. O. 21
SOCIEDADES "Sf EMPRESAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1879.
Casa8 ele Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha baña ñúm. 78; ¡a del segundo, en la calle de Jesús María núra. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dél quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle d¡e Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D> Vicenta Madrazo de Irigoyen y D? Elena Sclineider de Orüoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
AVISO.
En ol Colegio de 1? y 2^ enseñanza de 1? clase, titulado «La Gran Autiliá,» sito on la calle de Aguiar número 71, so hallan va antes cinco plaza- para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición entre niños pobres.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguientes
1? ile interno, para el tercer año de la 2a enseñanza.
2? de externo, para el 27 año.
34 de externo, para ol primer año.
4a de medio-interno, para ia 14 enseñanza.
54 de externo, para la misma V
Los aspirantes presentarán dentro del plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Díi-f-ctor Literario del 'Colegio, redactadas en ape! común español, acompañándolas con su i'ó do abu'.iemo, certificaciones do pobreza y de buena conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde del barrio, ó ésta última por e! Director del Establecimiento de donde procedan y justificación tío estar vacunados y no padecer tntormod: d contagiosa.-— Los do 24 enseñanza 'deberán aeroditar usim smo quo ban sido aprobados en el examen de admisión ó on ol del últi mo curso, segun su clase, ó bien pro sentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido ol curso correspondiente.—Les quo aspiren á las plazas de Icstiuccion primaria no pasarán de 12 años, ni de 17 los de Ja'24
E! eximen para la oposición versará para tos de 29 y terceto año do !a 24 enseñanza sobre las asignaturas del curso último, conforme á ios programas oficiales; para los del primor año, sobre las matorias de’Ia 14 enseñanza, y para los de Instrucción primaria éobre conocimientos rudimentarios quo prueben su disposición para el estudio de las ciencias.
Sobro otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en'la imprenta, libreiía y efectos de escritorio de H. E. HElNEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
Autorizada la Comisión quq suscribe para la venta do las propiedades y valores de toda especio correspondientes á esta liquidación, en virtu i del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra do dioba Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposicioD. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José, en ol litoral do esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muollee, terraplén, solaros (le agua, la concesión otorgada por ol Supremo Gobierno para la prolongación do dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, iuclusa la próroga concedida pnar terminar la prolongación, con todas sut acciones, dereclibs, privilegios y cargas en el concopio do quo la alcabala la pagará la oncidiul compradora y que el almacenaje de los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá do por mitad entro los von-dedoios y cómpradoros. Se dán un millón cien rail pesos en oro, pagadoros en esta form : Sa reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que. graviten sobre los almacenes y solaics do agua, so pagará asimismo por cuenta de dicho precio ol crédito hipotecario quo so adeuda á D. Pedro Lacosto en los términos y plazos ostipuladosen su escritura, y después do cubierto ol preoitado oróiito do D. Pedro Lacosto, ol rosto que resulto se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón do 220683 pesos cada uno y el torcero que vencerá en 1890 de 22ÚG32 pos s. Cuya p¡ oposición se publi-oa por el término do vointe dias, en conformidad á lo prevenido eu el artículo tercero de dicho convenio, para quo si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la callo de Mercaderes número 28, á fin do oerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en ol precio, condiciones y garantía do pago a juicio do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, conoosion y demás antecedentes rotativos á la propiedad de dichos almacenes, estarán do manifiesto en el citado escritorio de ta Comisión Liquidadora ue 12 á 3 de ta tarde, para los que quieran exami-narlos
Habana 8 do Octubro de 1879.—La Comisión Liquidadora.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Por disposición del Excrao Sr. Presidente de esta Empresa, se convoca á ios Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta goneral ordinaria, oon arreglo t los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las do ccdel dia; on la estación de Víl'tanueva.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do uno y medio por oionto en oro sobre el capital social, pagadero oste dividendo on b¡-llolcs del Banco Español da la Iiubana con ol au-
mentó do 135 p. § como equivalencia á metálico. Y
so avisa á diobos Sres. quo desde el dia 27 dol corriente podrán ocurrir A la Contaduría de la Empresa, estación do Villanueva, para porcibir el libramiento contra 1a Tesorería, á fin de quo cobren en éBta lo quo rospoctivamonto les toque en ta indicada distribución.
Habana 8 de Octubro de 1879.—Pedro González Llórenle, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rïïBRÏO DB DA HABANil.
ENTRADAS DE TRAVESIA. Octubre 24.
De N. York en 5 dias vapor amer. Santiago de Cuba, cap. Foote, tons. 1679, con efectos ft Lawton tierno; pasajeros 7.
SALIDAS.
Para Bremen vapor aleman Hannover, cap. Hoffmann. ——Cádiz vapor esp. Ciudad Condal, cap. Mata.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una ni -gnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre lian demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas perdonas lia determinado abrir un abono.
Diario y do Moda.
En las de diario se exceptúan las funciore3 de domingos, los MATINEE3 y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 4© funciones.
Por un palco...............   $300-00
Por una luneta................. 55-00
Abono «lo Moda j»or IO funciones.
Por un palco, sin entrada...... $ 75-00
Por una luneta, Ídem........... 13-00
Precios por función.
Por un palco....................... $ 8-00
Por una luneta con entrada......... 3-09
Po" una entrada ft palco........... ]-50
Por media entrada á palco.......... 60
Por una entrada grada principal....	1-00
Por uua entrada grada general...... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y ton este caso ó o* el «te suspensión te avisará oportunamente por carteles y periódicos.
----El abono queda abierto desde e-ta, fecha en
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará i» víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL QOBiSKNO Y CAPITANIA GENERAL POR
U