lííifi. n rni «,
PERIODICO OFICIAL, «EL GOBIERNO.
NÜM. hi38
Mártes 7 de Octubre de 1879.—San Márcosy santa Justina.—Circular en la Tercera Orden de San Agustin.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA RE CEBA-
HACIENDA.
Exento. Sr.:
Al ver la rápida subida del oro con relación al Billete del Banco Español, la opinión pública, unánimemente revelada en todas las formas con que suele manifestarse, ya por medio de la prensa, ya por las corporaciones y centros industriales, ya por los más respetables establecimientos banca-rios de esta Capital, han acudido á la Autoridad de Y. E., reclamando que de algún modo el Gobierno ayudára á cortar ó por lo menos á disminuir aquel mal, adoptando medidas que, dando empleo directo al billete, sostuvieran su valor en el mercado; á cuyo fin presentaban gran número de indicaciones y hasta de proyectos.
Conocedor Y. E. de las leyes naturales que rigen estos y otros fenómenos de la circulación fiduciaria en sus relaciones con 1;,. moneda efectiva, y comprendiendo á fondo la realidad de lo que actualmente acontece en esta Capital respecto de tan delicada materia, no pudo acceder á todo cuanto se solicitaba; pero creyó de acuerdo con esta Dirección General, que era muy conveniente acceder á la petición de que el Estado en vez de vender á oro sus efectos timbrados, los venda á Billetes dando á estos el valor de 100 p.g de descuento, que es el que se considera oficial para los cálculos de los ingresos por Loterías y es también el que se fijó cuando en 1876 adoptó el Gobernador General una disposición parecida á la presente. Hallábase entonces el premio del oro á razón do 128 p.g ; lioy se halla oscilando desde el 130 al 140: comprendióse entonces que no era posible establecer un tipo variable y so estableció uno fijo bastante lejos délas oscilaciones imposibles deprever de este singularísimo mercado; lo mismo debe hacerse ahora; puesto que si circunstancias de todos conocidas han producido rápido ascenso en el valor del oro, otras circunstancias más favorables, á que indudablemente nos aproximamos, producirán el efecto contrario.
Para llevar á cabo esta medida la Dirección General de Hacienda tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert. DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1? Desde el dia 15 de Octubre próximo el pago del valor de los efectos timbrados se hará en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana computados al ciento por ciento de descuento ó sea á razón de doscientos en billetes por ciento en oro, que es la equivalencia oficial.
Art. 29 La Dirección de Hacienda dictará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
Aduana Vieja, y en la Administración Económica de 9.35 F1 presupuesto general de ¡a-» oVas Santiago de Cuba, ante las respectivas Juntas, y bajo el pliego de condiciones facultativas, eco: ómi
Modelo de proposición.
el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Sub-Direc-tor, Francisco Javier deOteyza.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Y Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposiciones conf enidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del terreno, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3*1 Constituida la Junta de subastas en ol lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta esta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación, que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor'del que más ventajas ofrezca.
54 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecados á !a responsabilidad de los pagos, el terreno adquirido y las obras que en él se ejecuten.
64 Eos gastos de escritura, medición y tasación, anuncios del renja'e y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.;..., N.....vecino de...........calle.......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposición para la subasta de
la Sección núm.....del terreno que ocupó el Teatro de
Santiago de Cuba por la cantidad de.........(en letra)
pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de med cion, deslinde, anuncios y demás que se originen......Habana.........fecha y firma........
Dirección General do Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha sido itorizado por el Gobierno de S. M. para que una irte de los giros 'que el Tesoro de esta Isla está cuitado á realizar contra el de la Península, se ‘rífique librando directamente contra el Banco de »paña en Madrid ó contra las casas de los Sres. ildren, Goyeneche y C.a y N. M. Rotlischild e jos, de Londres.
En su consecuencia, desde el jueves 9 del co-iente pueden entregarse en la Tesorería General s pedidos de letras sobro Londres que se deseen Iquirir; presentando las peticiones redactadas en »peí común y suscritas por los respectivos interedos 6 sus representantes, con sujeción á los tipos i cambio que señalará en cada dia esta Dirección que se expondrán al público en el citado centro ú Tesoro; advirtiendo que los pedidos de letras •bre el Banco de España, pueden presentarse en ;ual forma desde el dia de mañana.
Habana 6 de Octubre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
Sub-Direcciou.—hcceiou 24—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acor-r la nueva subasta del terreno que ocupó el antiguo atro de Santiago de Cuba cuya superficie es do 1698 »tros 26 centímetros cuadrados. Linda por el Este n la ca le de Barracones, por el Oeste con la del Tea-) Viejo, por el Norte y Sur con los costados de las sas correspondientes á las manzanas construidas has-las calles de San Basilio y el Ayuntamiento respec-ramente. Según retasaciou hecha por el Ingeniero fe del 59 Distrito de obras públicas, se ha asignado el ,lor de dos pesos ochenta centavos en oro á cada ine-j cuadrado. La subasta tendrá lugar simultáneameu-el dia cuatro de Noviembre próximo á las 1.2 de la iliana en el local que ocupa esta Sub-Direcciou,
A probado por el Excmo. Sr. Directo:’ General el proyecto de las obras de reparación de la Aduana de Cienfuegos, ee saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, en 8744 peso3 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente en e.-ta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direceion, en la Administtacion Económica de Santa Clara y en la de Rentas unidas do Cienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á las doce de la mañana, ante las respectivas Juntas de subastas y bajo el plio?o de con liciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub-I)i-rector, Francisco Xavier de Oleyza.
Pliego de condiciones.
1.05	Las proposviones so harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda del tipo de la tasaciou.
2.05	Para tomar parte en la subasta, es preciso que á la proposición acompañe el licita-dor ia carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en las Tesorerías de la Administración Económica de Santa Clara ó de la subalterna de Cienfuegos, el cinco por ciento de la tasación de lus obras.
3. 05 Constituida la Junta en el local prefijado y en el dia y h ra señalados'en los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos
cas y administrativas, los planos y demás méritos se hallarán d manifiesto en esta Dir. ceion, Sección 24 Rentas, en los dias
docu-S u b-hálr
les desde las 12 de la mar ana á las tres tarde.
Modelo de proposición.
10, 11 y 12 de la carretera del Sur, de confor-¡ midad con el presupuesto del expiesudo acopio,
bajo las siguí ntes condicione-:	I D. N...N...vecino de.......enterado del anun-
1;	*■ I cont alista deberá tener acopiada y ció inserto en la Gaceta del día .y de las cotí-
depositada en loa expresados kilómetros la can- j diciones y demás requisitos que se exijen para de ia tidad de pi d.a presupuesta en el término de adjudicar la subasta relativa á la ejecución de las seis meses á contar desde el dia eu que se le ad- j obras de reparación que neces'ta la casa de vi-judiqno la subasta	vienda de la Quinta de los Molinos, á que se re-
1	2? La piedra será de la cantera que existe tiere aquel anuncio, ee compromete á tomarlo á
pC'|á unos c en metro» á la derecha Je la carretera, su cargo por la cantidad de...[la cantidad te
'-xa' ¡ en el kilómetro 11 para los kilómetros 10 y 11 y expresará en letras],
do la ck-
D. N. N. vecino de.....calle de.....minie
ro.... enterado del anuncio pub'icado en la
ceta oficial coi respond entoaí dia. para la su- tje |.v cantora que existo á la izquierda
basta de la ejecución de las obras de reparación rrtítcra dentro de! ki ómetro 12 para este kilómes de la Adu na de G enfuegos, ofrece ejecutarlas (ro (, otras que podrá fijar el Ingeniero Jefe del
por li suma de.... ( m letra pesos oro) ob.icán-; (¡istr ¿o si así lo juzga conveliente, no pediendo
dose además al cumplimiento de las condiciones	•	-	--
es ablecidas en el pliego de las mismas y á satis
-	. y
facer los gastos de anuncio, escritura de contrato y demás que se or g nen.
Habana......fecha ......y firma......
Inspecc on Gen rul <*e Obras Públicas.
ñor este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuyan, haetr el contratista una reclamación
34 La piedra deb rá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus d rnensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos lis mayores cabezo-tes y os menores ó ripios no tendrán méaos de 0,02 metros de ludo.
T, ,	.	.c	.	. regirán además del pliego de condiciones gene-
44 E trasporte se verificara en carretas de rR,e8 de 2f> de Diciembre do 1867, las sLuieAes
la propiedad del contratista o bien se le facilita- adminiatr tivas_________
once mil nn. I rán cataá I,or ol Rafno> si así lo solicitare, en cuyo i a rt 90 centavos c?iicaeo ^ co™° «Iq'ú er mensual do cada carreta, so descontará al contratista, del acopio verificado en el valor total de cinco
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio de pie tra necesario en los kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, cuyo presupuesto de contrata es de vecientos ve nte y un pesos, diez y siete oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al ef cto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 18 del próximo mes de Octubre para que á las 12 del dia tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) doude so hallan de manifiesto ios documentos del proyecto.
Las proposiciones deberán presentarse en . ,	,	•	, ,
,•	VV .	„i	1 tado de conservación.en que se le hayan entrega-
pliego1 cerrado y con estricta su ecion al modelo ,	,	,	,	1.	J	®
1	5 ;	-	1	4 ,	1	. ,	______do, lo que ae hará mediante recibo.
adianto, incluyéndose en ellas la carta de pago ’ T- . ,	,	..	, , , ,	, ,	,
que acredite haberse depositado en la Tesorería 1.	6' fLa í,ledl¡a ee ddP08ltará * *m 108 ,ado3 de
general de Hacienda la cantidad do doscientos Ia carretera, en los puntos que fije el Ingeniero cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en encargado o persona en quien este delegue, furias especies que señala el referido pliego de con- jinatldo malecone8 diciones, como garantía para tomar parte en
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo, las cuales so saca á pública sub ata la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa vivienda de la Quintado los Molinos.
Artículo l1?	E11 la ejecución por contrata
de las obras de reparación parcial de la casa de vivienda de la Quinta do los Molinos (residencia ,!o verano de la AutoHdad Miperior de la Isla),
cadt mes, el valor total de cinco metros cúbicos Je la piedra, colocada ya en malecones por cada carreta.
54 En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podr í dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasportar la piedra, y será de su obligación divolverlas eu el buen es
y oconomicns.
•fln. zv El contratista dará principio á la ! ejecución do I09 t abajos en el plazo de quince idias á contar desdo aquel eu que se lo notifique j la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de dos meses contados de
la
licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupnest > de contrata.
Si en el acto de ia subasta se presentaren dos ¡
de 10 metros de largo y 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando que estéperlectamente e.-tivado sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra
74 Los abonos se haráu por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio 6 persona eti quien este deíe-
, r	•	•	1	í • /	1.i gne, á cuyas mediciones deberá esta'presente el
o más proposiciones iguales, se abrirá una licita- j contrntist	*
cion verbal en're sus autores por solo diez minutes.
Habana Setiembre 25 Je 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de preposición.
D.N...N...vecino ds.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia..y de
las condiciones y demás re pósitos que se exigen pera la subasta del acopio de piedra en los kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo bajo el pliego de condiciones
publicado por la cautidad de....[la cantidad se
expresará en letra.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria paia la reparación de I03 kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste.
[fíl pliego de condi-iones fe publicó en la GaO’-ta del 30 dol pasado y 19 del corréate.]
esc ito
Dispuesto por la Superioridad, se saque á pública subasta los acopios de piedra necesaria para la reparación de 1 >s k lónietro» 10, 11 y 12 de la carretera del Sur, ó sea la que de esta Ci pital conduce á B jucal, cuyo 1 resupuesto de contrata C3 de ocho mil ciento och nta y seis pesos diez y seis centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efe to, que á co -tinnacion se he resuelto señalar el dia 18 del
igual modo,
sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego do condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse asi, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá veinte dias de término para con-tituir la fianza definitiva y otorgar la escri ura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique ol remate; pudiendo formar parte de esta fianza el impiorte d 1 expresado depósito, caitgeando su j carta de pago por otra reí diva al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á | que una vez concluidas las obras ae lo abone su importe con arreglo á la eertificac on facultati-I va correspondiente. 8i aquel sufriere mas de un -	T	.	.	.	.mes de demoro en el percibo de lo que tuviere
81 Los pagos se harán en oro ó en bibotes acreditado, desde principios del siguiente se le del Banco Español de la Habana con la bomfi- pRgar4 e| un0 por cient0 meu8ui¡ Scomo intorés cacion que el Excmo. ¡áf Gobernador General pur e¡ rQtr(lg0
hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar , Art. <¡9 'Siel centralita contraviniese al-tl acopio de piedra, por medio de libramientos guiia do lfl8 pre8Cripcionos de los artículos 10, exped dos por la Ordenación genera de Pagos,; 12> 18> 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones
generales o procediese con notoria mala fé en la ejec icion de las obras se le podrán imponer por la Dirección general do Hacienda de acuerdo con la Inspección genera’ de Obras públicas y á pro-' puesta de su Sección de Con3ti nociones civi es, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en bu d a habrá de expedírsele, entend'éndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo do garantía será do un mes á contar/lesde la fecha de la recepción pro-
el persona que autorice por para que conste su conformidad
contra 'a Tesorería Oentra!, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, i opuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada rnc-s expida el Ingeniero encargado del servicio.
94 Para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará el contratista en Arcas Rea’es en calidad de fianza la suma de cuatrocientos pesos eu oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refier n estas condiciones, ti déla certifiea-c on que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido tatisfactoriamente. 10. Para hacer proposiciones á la subasta
visional, efectuándose esta a' ternrnarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8V Da procedencia, calidad y dimensiones de los d versos materiales serán los q ¡o se expresan en el adjunto presupuesto é indiqhe el
será preciso acompañar una carta de P®go O']01 Inspector facultativo de los trabajos, á cuya*s ins-acredite bab r depositado en Arcas Reales la | trucciones quedará privativamente el contrati-ta canti ud de ciento sesentu y cinco pesos en metá- etl iodo lo referente al modo, tiempo y orden de lico, o su equivalente en papel de la (Luda con- ]a ejecución do aquellos.
,.	„	_	.	inser'a; he resuelto señalar et Ota i-ts uei próximo
hasta que haya trascurrido media hora, la cual me3 do Octubre para que á las dos de la tarde habrá de destinarse á recibir los pliegos de pro-; tt>n£ra |ngrtr dicho acto en el local que ocupa es-posicion y las cartas de pago del previo do; ósito j ta li1HpeCoion general (Cuarteles núm. 4,) <b nde
solida 'a del Esta o ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en I laza en el dia e 1 que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones
Art. 99 E 1 cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y do la Real orden de 8 do Febrero de 1867 lu Inspección facultativa á que se contr.e el arlLulo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones
o hayan sido admitidas, reservando la corres civiles de la Inspección general de Obras públi ondiente al postor preferido para formar parte ¡ ca8<	r
y á facilitar á los Imitadores las noticias que les convengan. Pasado esto tiempo no se admitiráu mas proposiciones y se procederá á la abertura de cuantos pliegos hubieren presentado, y rechazando les defectuosos, se examiuarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
4 a En el caso que resultasen dos ó más prop' siciones exactame to iguales y no hubiese ninguna otra mas ventajosa, se abrirá una li citación por puja á la 'lana duran’e cinco minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose ta adjudicación en favor del que mayores ventajas ofre-ca.
5.58 Los depósitos previos de los licitado-res, cuya proposición haya sido a eptada por la Junta de Subasta, quedarán eu depósito en las Tesorerías rcspect vas basta tanto que el rematador haya presentado la escritura de fianza.
Las cart s de pago que garanticen las demás proposiciones, serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del p»ó.io depósito.
0	6.05 La persona á cuyo favor haya sido
adjudicada la ejecuciou de las obras, deberá prestar la correspondiente fianza que se depositará en la Tesorería general de Hacienda si el re-
se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
La» p-roposic'ones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose eu ellas la carta Je pago que acredite haberse deposita 'o en la r~ general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta y cinco pesos en mctáli o ó su equivalente en las especies que aeñ la el referido pñ go de condi ciones, como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que Fe presente; siendo nulas también «quellas que excedan del importe de! pnsupuesto de contrata.
8i eu el acto de la subasta se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una li citaeio 1 verbal entro sus autores por s >lo diez min utos.
Habana y Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, F'ancUco Qn’ñoncs.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta dol dia...y de las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para
ponúiente ai postor prefi de la lianza- definiü a.
11. Es obligación del contratista ejecutar jor general interino, Francisco Quiñones. cnanto sea necesario para el exacto cumplimien-
de las generales
Parte cas.
Ilab ma 19 de Octubre de 1879.—El Inspec-
to de esta9 condic ones a lem s aproba as por Herí Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hal'eu expresamente estipuladas en este pliego, s'erhpreque sin sepa-arse de su espíritu ó recta in’erpretacion lo dis-T*'so re Ha ! Pon a Pr'r e8Crito el Ing nicro Jefe del Distrito.
12. Los gastos rie anuncios que ocasione la licitación serán abonados p r la persona á quien se a jndique la subasta.
ILbana SAembro 27 de lw79.—El Inspec-Fancisco Quiñones.
or general inter no,
re- adjudicar la subasta <tel acopio de piedra en los Te- kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur,
ma‘e ha tenido lugar 6u esta capital o en la	„
sorería de la A. 'minÍ6tracion Ecouómica de San- ¿ qUe se refiere dicho anuncio, se compromete á ta Clara ó en la de Reutas Unidas de Cienfuegos tomar á su cargo este trabajo bajo el pliego de
si el ron ate ha tenido electo en cualquiera de dichos puutos. Esta fianza consistirá eu el 10 por ciento del valor total del presupuesto do las
obras.	,
7.58 En el término de 30 días contados desde lafecbx de la orden de adjudicación presentará el adjudicatario la carta do pago que acredite la constitución de la lianza á que so refiere el art culo anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá ei depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.83 Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasioue la extensión de] documento en que se consigue la contrata.
condiciones publicado, por la cantidad de....(la
cautidad se expiesará cu letras )
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio do la piedra necesaria para la reparu-c on délos kilómetros 10,11 y 12 do la ca-r cteradel Sur.
Artículo 1. 0
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparaciou do los kilómetros
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se saque á pública suba ta la ejecución de las obras de reparación quo necesita la casa ! vivienda de la Quinta de los Molinos, cuyo presupuesto de contrato, asciende á 3,211 pesos 32 centavos cu oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he dispuesto señalar ol dia trece del que cursa paia que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en ol local quo ocupa eña Inspección general, (Cuarteles » úmero 4), donde se hallan de manifiesto loa documentos del proyecto.
Las pro; osiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellos la carta de pago que acredite haberse dep sitado en la Tesorería general de Hacienda ia cautidad de ciento veinte y nueve pesos en oro, como garantía para tornar parte en la 1 cite cion.
La falta de cualquiera de estos requis tos será causa de nulidad de la proposición que ee presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto do a subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal eutro sus autores por solo diez minutos.
Será de cuenta del adjudicatario de la subasta el pago de los anuncios que de la m sma se publiquen en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Octubre de 1879.—El Iuspec tor general iuteriuo, Francisco Quiñones.
No habiendo te.ddo efecto’por falta do Imitadores, el remate do seis bueyes inútiles para el servicio, que existen en el potrero »Dique», situado en el kilómetro 19 do la Carretera que de esta capital conduce á Güines, be resuelto repetir el acto señalando dia 17 del ¡ resente mes, para que tenga lugar en el local que ocupa esta Inspección ('’uarté’es número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 24 del mes próximo pasado.
Lo quo se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse eu dicho remate.
Habana y Oc'ubrc 2 de 1879.—El Inspector general iuteriuo, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 375, fòlio 143,
Los herederos de D. Ramon Berueto. Contador General da Hacienda quefuó de esta/Isla, se servirán presentarse eu este Contro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos eu el eximen de la cuenta de gastos públi os de esta Is a, del mas de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 314 f. 143. -
Don Domingo Oloriz, lQtcrvontor militar quo foó de esta Id» ó sus herederos, so servirán pr(8 n-tarso onesta Contaduría general, on dia hábil y ló -mino de quince á recojer el pliego do repatos deducidos on ol exámeti do la cuenta de gastos públicos do Guerra por el ció (ito ( xtraordii ario para Sanio Domingo correspondiente ul mes de Agosto de 1868, Habana 30 do Setiembre de 1879,—Solano,