
tro3 do la carretera, ú otra que podrá fijar ol I".-; gen ero Jefe del distrito si así so juzga conve- ! niente, sin que el contratista pueda hacer tiiu-j »una reclamación por esta variación, y en vista | do que el importo de los tr -sportes disminuye, j
3.	& L i piedra deberá estar limpia do tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán do 0’025 metros cúbicos, los mayores cabezotcs; y los menores ó ripios, no tendrán monos de Ó'02 de lado.
4.	p El trasporto so efectuará en carretas do la propiedad del contratista ó bien so le faci litarán, en cuyo caso y como alquiler mensual do cada carreta se descoutará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbiccs de la piedra colocada ya en malecones por cada carreta.
5.	p En el caso do quo so faciliten carretas del Ramo al contratista no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporto de piedra y será do su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se lo haga la entrega, 'a que se liará mediante recibo.
6.	p La piedra so depositará-i ámboa lados de la carreje a ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecoues de 10 metros de largo por 1’50 metros do ancho y un metro do altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.	P Los abonos so liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien esto delegue á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su contormidad.
8.	83 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la diabana con la ' o-niticacíon que el Excmo. Sr. Gobernador Geue ral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el ac pío de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Payos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de ias certificaciones que en cada mes extienda el ingeniero encargado del serv cío,
0. p El contratista para responder al cumplimiento de estes obligaciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de doscientos cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada ó cu acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización en pdaza en el dia en que se constituya la bauza, la cual le será devuelta ai torminal’ el acopio á que so refieren estas condiciones si do la cer iñcacion quo expod rá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10. Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Reales a cantidad do ciento cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana a! tipo de cotización cu plaza en el dia en quo so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente c]e la subasta á todos los postores cuyas | reposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
31. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además do las generales aprobadas por Ke<l Decreto de 25 de Diciembre de 1807 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12. Lo3 gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 15 do Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Qniñones.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, en 22 do Julio del ano próximo pasado, el presupuesto del machaqueo d la piedra acopiada en los kilómetros 5, G y 7 de la carretera del Sud-Este, ó de Güines, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la cantidad de seis mil ochocientos doce pesos setenta y tres centavos en oró; y habiéndose dispuesto se saque á púbb-ea subasta el expresado servicio, so ha señalado el dia 1. ° de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar, bajo el pliego do condiciones quo so in-8ci ta á continuación en las oficinas de esta Inspección general, callo do Cuarteles núm. 4, en donde se halla de manifiesto el presupuesto detallado de dichos trabajos para que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose so'amente durante la primera media hora defacto. Serán nulas y de ningún valorías que faitea á cualquiera do estos requisitos, y aquel as cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se ce cbrará con arreglo á la Ins-truceiony vigente delL de Junio de 18G9. Sise presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus auto res, quo durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 11 de Julio do 1879.—El Inspector Francisco Quiñones.
3. p Las piedras después do machacadas á tomar por su cuenta diel o servicio, por la can-
deberán pasar por un anillo de siete centímotr s tidad de.(el importe en letra.)
de diámetro, aunquo ac las coloque en la posicioi
más desfavorable.
4. 55 Los abonos se lnván por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuya medición deberá estar presénte el contratista, ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
ó. p Los pagos se harán en oro 6 en billetes del Banco Español de la Habana, con la bo«
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para la subasta del servicio de fletes de aceite de olivo y petróleo para los faros de la Isla que deberán regir además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre do 3 867.
1. p El contratista tendrá
obligación
de
nificacioit que el Excmo. Sr. Gobernador Gene-'' remitir á cada uno de los faros do la Isla el acei-ral hubiese dispuesto en el mes en que -tenga tf> de olivo ó nptr.u™ mm Porr«<mnnrin v non «n. lugar el machaqueo de p'edra por medio de libramientos expedidos p- r la Ordenación general da Pagos contra la Tesorería Central cor. arre-
glo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuoHos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de certificacióno* que en cada mes extien a el Ingeniero encargado del servicio.
6.	p El contratista para responder al cum-plnvcnto da estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en calidad ele fianza, la suma de trescientos cu renta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la dcuda consolidada ó en acciones del Banco Esp ñol de la Habana al tipo do co'Laciou en plaza en el dia en que se constituya la fiauza, la cual será uevue'ta al terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoríamen'e.
7.	p Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y ocho pesos en metálico, ó su equivalí nte en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco E®pañol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago dovolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al poítor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
8.53 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente oxtipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escritoel Ingeniero Jefe del distrito.
9. p Los gastos de anuncios que ocasiono la licitación, serán abonados por la persona á quien 3o adjudique el machaqueo.
Habana 3 4 de Julio de 1879.—El Inspector Francisco Quiñones.
general interino,
general interino
£3
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de....eutcra’o del anun-
cio publicado^en la'Gaceta oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de les requis tos que
se exigen pitra la adjudicación en pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 5, G y 7 de la carretera del Sud-Es' ó do Güines, y de todas las obligaciones y dere-(líos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se comprometerá tomar por
su cuenta dicho servio o por la cantidad de.....
(el importe en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condic'ones que además dé las aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciemb c de 1807, deberá regir para el machaqueo de la piedra necesaria i ara la reparación de los kilómetros 5, G y 7 de la carretera del ¡Sud-Este.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 5, G y 7 de la carretera del ¡Sud-Este, do conformida ¡ con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las siguientes condiciones:
1.53	El contrat ata deberá tener machacado el número de cuatro mil seiscientos diez y ocho metros cúbicos con ochenta centesimas de metro cúbico de piedra, que aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros durante el término de seis meses, á contar desdo el dia en que se le adjud que la subasta.
2.53	El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puutos en que existe acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares, sin que se cause estorbo al tránsito.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 1? del que cursa, el plieg > de condiciones que ha do rejir en la contrata del suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia <le este puerto durante el actual año económico, á razón de ocho pesos cada tonelada española puesta á bo-do de tos buques de dicho tren, y dispuesto se saque á pública subasta el mencionado servicio, se ha señalado ol dia 24 del actual á las doce de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar cu las oficinas de esta Inspección General, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado que es el que ac inserta á continuación.
Las proposiciones so ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por unidad exceda del tipo fijado en la condición 8^ del pliego aprobado.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 31 do Junio de 1869, y si presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entro sus au'o-res quo durará diez minutos, siendo de medio peso la mínima puja admisible.
H baña 3 de Julio do D79.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
I). N. N......vecino de........enterado del
anuncio publicado ea la Gaceta de la Habana,
correspondiente al dia......del ac ual y de los
requisitos ^ue se exijeu para la adjudicación del suministro de carbón de piedra necesario para el tren de limpia de este puerto durante el actual uño económico, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones inserto en la Gaceta, so compromete á tomar por
-u cuenta este servicio por la cantidad de.....
(la cantidad en letra) por tonelada española.
Fecha y ti ma.
Pliego do condiciones particulares que además de las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán-rejir para la contrata del suministro de carbón do piedra que se necesite en ol tren de limpia del puerto de la Habana.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do los días 15 y 16 del corriente.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 8 del corriente se saque á pxiblica subasta el trasporto del aceito necesario en los faros de esta Isla durante el año económico de 1879 á 80, cuyo presupuesto do contrata asciende á la cantidad do ochocientos noventa y cuatro pesos, tres centavos, en billetes del Banco Español de la Habana, se ha señalado el dia 19 de Agosto próximo á la una de la tarde para verifi ar el acto, quo tendrá lugar bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, en las oficinas de esta Ins.pec ion general, cabe de núm. 4, en donde se halla de manifiesto el pre supuesto detallado de dicho servicio para que puedan examinarlo los que quieran tener parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la.primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del piesupuesto La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una licitac’on verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo deciuco pc.-os la minima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do....enterado del anun-
te de olivo ó petróleo que corresponda y con su jec’on á la relación que con oficio y oportunamente le pasará el Ingeniero encargado del servicio.
2.50 El combustible lo tomarán en la Celaduría de Obras públicas de mueUos y con carretones ó con los medios que extíme más convenientes, lo conducirá ó bien al paradero del ferro-carril ó á los muelles de Luz ó Paula, se gurí los casos.
3. p Será de cuenta y cargo del contratista presentar las guías para el despacho de las Aduanas, procurarse los conocimientos de les vapores, goletas ó ferro-carriles que los embarquen y satisfacer todos los gastos que por fletes y conducciones se originen, dcsdeol momento de rec.bir el aceite do olivo ó petróleo, hasta el en que se haya hecho la entrega en el puerto á donde deba dirigirse, según relación del Ingeniero.
4.80 Inmediatamente dospues de haber hecho cada embarque, el contratista deberá entregar en la oficina del Ingeniero encargado y para que llegue á íñáíios de esto,.el conocimiento ó talón que acrediti la remesa á fin do que el referido Ingeniero pueda enviarlo á 'a persona encargada de recibirlo con la oportuna brevedad. La mayor demora en remitir el indicado conocimiento del Ingeniero, no podrá exceder en ningún caso de 24 horas.
5.53 El contratista será responsable do las faltas que ocurran en este servicio, desde el momento en que reciba el combustible, hasta el en que lo entregue, ya provengan de sustituciones de un aceite por otro, ya de rotura de envases, va de suplantación de aceito por agua ó de cualesquiera otras supercherías ó mistificaciones que pudieran hacerse. No serán de su cuenta las averías que provengan de fuerza mayor acreditada debidamente.
6. p Las remisiones se harán por la vía más directa y por el medio más rápido que pueda aprovecharse y por el orden y fechas que indique el Ingeniero, cuyo funcionario avisará siempre al coutratisra con diez dias de anticipación á la fecha en que deba hacerse cada embarque. En casos dados y urgentes deberá a uel enviar los efectos á sus respectivos destinos á los ti es dias de recibida la Comisión del Ingeniero.
7.83 Las contravenciones á lo dispuesto en los incisos 4 ° y 6. °, serán castigadas por la primera vez con una multa de cinco pesos oro; d ez pesos oro, la segunda; quince pesos oro, la tercera y pérdida de la fianza y rescisión del contrato, la cuarta. Quedando además sujeto el conlratis’a á las responsabilidades consiguien te3, si por falta de diligencia ú otras imputables á descuido ó imprevisión no so recibiese el combustible en el puerto de su destino, en el plazo prudenc'al en que deba llegar ó hubieren llegado otros buques salidos ele este puerto desde la fecha en que el contratista debiera haberlo embarcado Begun condiciones.
8.	p Las botijas y cajas que aproximadamente se considera debieran embarcarse en las diferentes remisiones que te expidan dentro del año, serán en el número que se indica en el ad junto presupuesto, poco más ó ménos. Sin embargo si hubiera necesidad de aumentar ó disminuir aquellas cantidades, el contiatista no podrá fundar reclamación en las variaciones que ol servicio exija y remitirá las que fueren preci sas y se le ordene por eterito.
9.	p El importe de la conducción y Hotos (locada remesa, se abonará al tipo de presupuesto según las unidades que se envíen, á las que se aumentará el 18 por 100 por razón do administración, interés del dinero adelantado y bene (icio industria1, deduciendo de estas cantidades la mejora obtenida en la subasta. Acreditándose lo que corresponda eu relación de las cueutas del mes en que se haya verificado la remesa, cuyo abono tendrá efecto en billetes del Banco Español do la Habana. Los pagos so harán en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación Central de Bago3 contra la Tesorería, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligacionss, renta*, impuestos y dere chos del Estado.
10.	La duración de la contrata será la correspondiente al año económico de 1879 á 80 sea desde el 1? de Julio de 1879 hasta fin de Junio de 1880.
11.	Para hacer proposición en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de veinte y cinco pesos en billetes del Banco Español, que sede-volverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para íorinar parte de la fianza definitiva de cuarenta pesos billetes del Bauco Español que debe prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije un tipo mayor al precio por unidad que el que se indica eu el pr. supuesto. Las rebajas versarán sobre uno, dos ó todos los tipos que se mencionan á voluntad del rematador.
13.	Al término de la contrata se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe de la P- ovincia de haber aquel cumplido con todas las obligaciones del remate.
14.	¡áciá de cueLta del rematante el pago del importe de los anuncios en el periódico oficial y el de los derechos de otorgacion en la escritura que fueren precisos.
15.	Además de las presentes condiciones estará sujeto el contrat sta á las generales de Obras públicas y á ejecutar cuanto fuere necesa
Cuarteles ¡ jáo para el mejor servicio en la remisión de los mencionados efectos á los faros aun cuaudo no se halle expresamente extipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse do su espíritu y recta interpretación lo disponga por es crito el Ingeniero encargado.
Habana 35 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones,
No habiendo concurrido lidiadores á la subasta de ¡as madera^ qao puedan nooesitarso para las atenciones del Ai señal y buques basta 30 de Junio do 1881, y dispuesto por la Junta Económica del Apostadero, sean subastadas nuevamente bajo los precios tipos y condiciones del pliego in*orto en la Gaceta oficial del 21 del mos último y siguientes: so anuncia ni púolieo do orden del Sr. Ordenador del Apostadero pata conocimiento do los que doseon concurrir al expresado acto, en el concepto de que lia de verificarse ante la citada corporación á la una do la tai de del dia nuovo del entranto mes de Agosto.
Habana 21 do Julio de 1879.—Joaquín Marasi.
Dispuesto por la J unta Económica del Apostadero sean subastadas la galleta, pan fresco, harina y sacos de honiquen para envases, quo puedan necesitar los buques y demás ateneioues do Marina en la provincia do Cierifúegos, en un año, y ucorda do tonga lugar dicho acto a las 12 del dia 9 del entrante mes de Agosto, ante la citada J úntiy á la propia hora en que ha de constituirse on la provincia bajo la presidencia del Sr. Comandante do Marina de ella y de las condiciones del pliego inserto á continuación; se ha servido disponer ol Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, se anuncie al públi co para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse on el expresádo acío.
Habana 21 de Julio-do 1877.—Joaquín Marasi.
Pliego de condiciones bajo las 'tules se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos do heniquon para onva-sos que se noecsítan para consumo do los bu-- ques y demás atenciones do Marina en la provincia do Oienfuogos por el término de un uño contado desdo la focha en que se baga c! primer podido.
Or denación de IVSar na del Arsenal da la Habana.
Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión de 6 do Junio último so venda ! en pública subasta la jarcia y trapería vieja exis j tente en este Arsenal, se pone en conocimiento | del público, para quo las personas que deseen | interesarse en dicha subasta, concurran el dia 26 del actual á las 12, á la Casa Comandancia
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos quo so expresarán á continuación con los precios tipos que lian de servir para la subasto.
	Ps.	Cts.
Galleta ó bizcocho de 1.a		k?.	0’22
Pan fresco	 			...,k?	0’ 29
Harina de trigo de 1. =* ....		k?	0’ 15
Sacos do heniquen		..ol cionto.	0’ 37
2. a La ga'lota sorá de	primora oalidad do	
ció publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, Genera1 de dicho establecinreuto, donde teiulr.'
correspondiente al dia....y de los requisitos que lugar dicho acto, cotí sujeción al pliego #e con-
se exigen para la adju ricaciou del trasporte de diciones que está de manifiesto en la Ordenación aceite necesario en los faros de esta Isla, duran- del Arsenal y puede verse todos los dias en hoto el año económico do 1879 á 80, y de todas las ras hábiles.
obligaciones y derechos que señala el pliego do Ar enal 12 de Julio de 1879.—Emilio Co-condic-iones inserto en la Gaceta, se compromete lorabo.
embarque, confeccionada con harina do trigo fresca, do primera calidad, libre do moyuelo ú otra materia extraña, debiendo contar cuando monos veinte dias de oroo, ol grado do cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos aproximadamente y además de la marca que adopte el fabrioante, cuatro agujaros pequeños en ol centro, qnodando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al do su embarque.
El pan fresco, será también de buena calidad del llamado da agua, poifoctamente amasado y bien cocido y «o piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa idem, según so designe por ei Ordenador d» Pagos de la Provincia, confeccionado con harina do trigo fresca do primera obise y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, ni contar porción alguna do salvado ó moyuelo.
La harina será asi misma fresca y la que produzcan los trigos do primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla do ninguna otra somilla Ó cuerpo extraño, con exolusion también de salvado ó moyuelo y cuyo eern:do so haya verificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro do voin’o y tres milímetros de lalo; los barriles para su »’vase serán de ia cavidad de noventa y dos kilogramos, á menos que por la conveniencia del servicio, disponga el Ordenador se verifique la entrega on sacos; poro en uno y otro caso el valor del envaso se considerará en ol do la harina.
Los sacos do honiquen, bien construidos y síd rotura alguna, do uu metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno idem do ancho.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento doi contrato.
3.-3 El contratista no entregará artículo alguno de los que compronde esta contrata sin providencia previa del Ordenador de Pagos de esta Provincia á continuación del podido del maestre del buque ó destino intervenido por ol respectivo Contador.
4.53	Para el reconocimiento do la galleta, pan fresco y harina que ha do preceder a! acto do su entrega por ol contratista, procoderán los peritos nombrados ni efecto on los términos que dutermi oan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6. °, título 3. ° do las Ordenanzas generales de la Armada.
5.	p 8¡ en el acto del reconocimiento so (leso chaBO la gallóla, pan fresco, harina ó envases, por lefecto do olaboracion ó calidad, no conformándose el asentista con 1* declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, ol Ordenador do Pt-gos do la Provincia dispondrá un segundo rec molimiento, en la inteligencia de que ol asentista, lia do sujetarso al resultado de osto y retirará desde luego de sus almacenos los artículos desochados.
6.	p Quedará obligado ol aseiuista á entregar sin demora cuantos géneros se lo pidan do los expresados en la condición l.^no excediendo dol repuesto que se determinará con destino á los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en ol puerto Capital do lo Provincia, así como para los individuos do mar y tierra que so trasporten on los mismos baques ó on los morcantes fletados al intento por la Marina.
7.	p Los pedidos ú órdonos para el suministro ■Je pan fresco so dirijirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipación á la que so designe para su entrega, y do no resultar admisible ó suministrable, según reconocimiento do ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente, ú otra superior ánles de la hora del suministro; de no liaiorlo así, lo adquirirá inmediatamente la Administración, por cuenta del contratista, incurriendo este además on la multa do la cuarta parto del valor do las raciones que hubiese dejado do suministrar.
8.	p Lis harinas quo deba suministrar el contratista como también las que empleo en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma alase y sogun so exije en la citada condición 1. p , no debiendo estar amasados ámbos artículos con agua de mal’ ó pozo insalubres, en 11 inteligencia de que si por efecto de queja resultase probado ol abuso que pudiera cometorso en punto tan importante para la salud da'as tripulación is, sin perjuicio do la pérdida ó secuestro do la partida adulterada, se lo impondrá la multa de su importe.
9.	p D hora tener constantemente la existencia de galleta propoi’cianada ál consumo diario y repuesto par i los buques y demás atenciones de Marina en la Provincia, conservando siompre on depósito 4600 kilogramos do este artículo y 1500 kilogramos do harina, más 50 sacos de honiquen, cuyo i opuesto ha do quodar constituido á los cua renta dias contados desde la fecha de la escritura, dobieudo reponorlo sucesiva.nenio bajo la vigilancia del Ordenador de pagos do la Provincia que podrá reconocerlo siempre que lo juzgue oportuno. En ol caso de no facilitar los artícu'os que se lo pidan por falta do oxistonciu, se adquirirá por Administración, eargáudole el exceso de costo, y si no so encontrase en plaza, solo impondrá una multa igual á la cuarta parto del valor que tonga señalado por contrata lo que dejo do proporcionar, en el concepto de que «i incurriese en osta falta por tres voces, procederá á formar el expediente do rescisión dol contrato, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida la quo quedará á favor de la Hacienda, conformo la Real orden do 10 de Enoro do 1876.
10.	De la total entrega de cada pedido formara guía, do remisión y recojerá el recibo ó tornaguía en uuo do dichos ejemplares, firmados por ol maestre del buquo é intervenido por el Contador
rospecLivo, dobiondo outregarlo bajo carpeta dore-súaion en fin do cada mes al Ordenador de la Provincia para que dicho Jefo dispongala expedición do los libramientos quo le serán ontregados á los quince días do rondir la cuenta dolos suministros verificados.
11.	El pago do ¡os suministros quo justifq;!0 ol contratista so verificará por libramientos quo percibirá on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana con presencia do la cuonta mensual que debo presentar del importe do las entregas quo verifique dentro dol mismo mes acompañando como justificamos las tornas-guías respectivas.
12.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, so avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en ol término de cuarenta dias, á monos que por causas insuperables debidamentes justificadas acredito la imposibilidad ó nocosidad de mayor plazo, quo deberá manifestar con tiempo para la resolución quo convenga adoptar. Si dospues de bocho el acopio extraordinario no llcgaso el oaso do omplcarlo enei plazo quo so señale, so distribuirá desdo luego en los buques do' la Provincia la diferencia quo hay entro el depósito do que trata la condición 8. p y ol total dol repuesto que so hubiese prevonido.
13.	Dos meses án'.cs de final zar -u contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el contratista ir oouEuraieudo el depósito sin reponerlo, aunquo no por esto bo eximirá do facilitar cuanta ga-lleta, pan fresco y harina so lo pidan paraoonsumos y repuestos ordinarios; poro á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existonciaa que resulten dol repuesto.
14- E! repuesto doborá hallarse establecido on almacén ó almacenos quo ostón dentro d> un mismo edificio ó sus looalcs contiguos, á fin de que las operaciones do entrega á los buques y la vigilancia ó inspoocion que doban ejercer los funcionarios á quienos compete se verifique con la mayor actividad. E-tos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para ol ropuosto sino para que las operaciones do reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y órd;n convonienlo.
15.	La Administración do Marina se compro-
mote á no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro qqe queda expresado, por distintos medios do los extipulados en oste pliogo, excoptuáudoso los artículos correspondientes á racionen on metálico par» individuos quo la disfrutan oon arroglo á lo prescrito por ol Supremo Gobierno, sin que por esto so entienda quo la Marina renuncia ol derecho ó facultad de introducir las altoracionos quo extime con-veuionte en esta parte, así como en la calidad y cantidad de los géneros quo deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás quo ¡a disfrutan en tierra.	,
16.	La durteion do oste contrato será de un año y empezará á regir desde que se haga el primer podido.
17.	Caso de fallecer ol contratista hade correr y entonderao la continuación dol suministro por cuenta de sus bere loros y albaooas testamentarios duranto los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase antes el contraloy mediando mayer plazo, podrán continuar el suministro si así les conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación que deberán hacer desde luego, so resomdi-rá dicho contrato, trasca rido el tiempo indicado.
18.	So fij:'. como garantía provisional para tomar parte on la licitación la cantidad do ciento ochenta y cinco peso* oro que so impondrán en la Tesoreria Contrai o Depositaría de Hacienda 'respectivamente y la fianza para responder al outnpli-mionto del contrato sarà de doscientos ochenta y cinco pesos en igual moneda y constituido en depósito como'queda exprosado.
lil. La licitación tendrá lugar ante la Junta Eoonómica del Apostadeio y la do la Provincia de Gienfuegos ol dia y hora que prèviamente so acutí-de, y tas rebajas quo so hagan en 'as proposiciones á las que puedan tener efecto en la licitación oral, so expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas :! lodos ellos.
20.	¡Serán de cuonta dol romxtanto todos les gastos dol expediento do subasta que con arroglo á ¡o dispuesto én it¿al orden do 6 do Octubre de 1866 son ¡os siguicntoe:
l.p _ Los queso car,son on la publicación do loa anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oücia'os.
p- ^ Los quo correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción del acia dol remate, así como por el otorgamiento y copia original do la misma y
3. p Los do la impresión do 25 ejemplares do dicha escritura qua ha do cntiegar el asentista para uso do las oficinas.
21.	La escritura del contrato doborá sólo contener ol pliego de con liciones, la nota do los viveros quo ha do constituir el repuesto según la precitada condición l. p, las fechas dol periódico oficial en que so haya insertado el pliogo do condiciones, el testimonio dol acta dol remato y del documento quo justifique ol depósito ó garantía exijida y la obligación dol contrat sta para cumplir lo exti-pulado.,
2‘2-j Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de impronta coa la correspondiente fó de erratas, en la inteligencia eie que során devueltos los que carezcan de este requisito.
23. Además do las condiciones exprosadas regirán para esto contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por ol Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, oxcoptuándose la 13 quo queda modificada por la 37 do esto pliego.
Habana 30 de Abril de 1379. Manuel Fernán' dez Álarcon.
Modelo de propcs’cion.
D. N...N...vecino de....por propia v exclusi-
va representación ó á nombre de O. N...N...vecino do...... [Compañía ó Sociedad tal] para lo cual so
encuentra debidamente autorizado, baco prosento que impuesto del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha para oí suministro do la galleta, pan fresco, harina y ancos do honiq’'cn quo puedan nocosiiarse por el término
do....contado desde quedé priocjiio ol suministro,
so comprometo á dosempeñ ir dicho servicio con estricta sujeción á las condicionos dol citado pliego ó con la baja do tanto por ciento (en letra.)
Pecha y firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
D‘4 Micaela Barrada é Izquierdo, huérfana de D. Francisco, Contador mayor que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá prese:-tarse en esta Contaduría general en dia y hora háhi-les para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Julio de 1879.—Ei Contador general, Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 294.—P. 105.
D. Ramón Baruote, Contador general de Hacienda, cesante, su apoderado ó hei’odoroa, se pre-(catarán en e3ta Contaduría general, on día hábil y término do quince á rooojer el pliego do reparos de la cuenta de gastos públicos dol mes do Setiembre do 1859.
Habana 20 do Junio de 1879.—Luis Solano.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Oontaduria general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen do la cuenta de Rentas Marítimas del mes de Mayo de 1867.
Habana Julio 1L de 1879.—Luis Solano.