ACCIONES.
Banco Español de la Habana....
Banco Industrial............
Banco Mercantil... ....	....
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...
Banco y Compañía de Almacenes de San Jo.-.é.. .........
Banco y Almacenes do Sama
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habano.....
Compañía española alumbrado
de Gas....-................
oompañla Cubana de alumbrado de Oas....................
Compañía de almacenes de Ila-
,• cendados......-...........
ña Alianza, Compañía de Créditos y Seguros..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Caminos de Hierro
de la Hnbana........... ....
Idem de Matanzas á Kabanilla.
Idem ce Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villacla-
...........................
Idem do Sagua la Grande.....
Id. de Caibarienfi Sti.-Spíritus..
Idem del Oeste..............
ídem de la Babia do la Habana 4 Matanzas..................
5 4 6 D. oro.
74	á 75 P. BiB. 97 98 D. BtB.
34 á 35 D. B[B.
94 á 93 D. BiB.
31 á 30 D. B[B.
19 á 20 P. oro.
47 á 48 P. B¡B.
24 & 25 P. »
49 á 50 P. ..
97 d 98 D. »
Nominal.
14 á 15 D. B¡B. 4 a 5 P. B[B.
75	a 76 P. B¡B.
Por a 1 P. » 24 a 23 D. »
38 a 39 P. »
66 á 67 D. »
93 a 94 D. »
Idem Urbano.................. 35 a 34 D. »
Compañía Española del alumbrado de Gas de Matanzas.... 22 a 23 P. »
Nota.—Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
El Colegial D. Dionisio C. del Rio, manifiesta ha-lerse vendido 12 acciones de la Compañía Cubana de alumbrado de Gas, a ¿5 P. BpB.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS Y ACCIONE*.
D. Luis Andreu, dependiente auxiliar de corredor. D. Miguel Toyres, idem idem de Idem.
DE FRUTOS.
1). Juan Crucet.
1). Celso Beca.
Habana 4 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, }[. Nuiles.
ój	ptoposicioues so harán en pliego
ceru do, dirigidas al Sr. Alcalde Presidente; y 6Í hubiere dos ó mas iguales,admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándosele e remato al mejor postor, porp llenando siempre el requisito qui señala el art. 19 y con arreglo al modelo que se inserta.
, . ^ Mientras dure el remate quedará en de posito la suma de que trata ol art. 2?, la cual sera devuelta tan pronto como termine el período por quo lo hizo, ó sea el año económico á que corresponda.
59 Si durante el tiempo por que ha de permanecer el remate, quisiere rescindir del contrato el rematador, podrá hacerlo, pero es condición expresa quo la cantidad depositada ingresará eu los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remato el arbitrio, por el tiempo que falte para su term'nacion; simulo do cuenta y cargo del rematador los gastos quo se orig ríen per impresos, publicaciones y otros, así como el papel para reintegrar este expediente.
69 Las solicitudes se harán c n anticipación al diez y nueve del próximo Octubre, á iiu de que esc dia y en la Sala Ca itular, se verifique el referido remato á las doce do bu mañana.
Modelo de proposición.
1). N.N...vocino do...hace miado ó delcomer-cio de...enterado del plie.o'do condiciones publicado en la Geceta y Boletín oficial de la Habana, o'rece para el remato del arbitrio de Marca de Carretas, correspondiente al año eeouómico de
1879 á 80, servirla por la suma de...y en ga»
rautía acompaña la carta de D. N. N...ó en m
defecto la de depósito en manos del Mayordomo do Propios ó del enea-gado D. N. N.....confor-
me lo csplica el art. 29 del citado pliego, ó la quo se ciñe estrictamente.
San Nicolás... de...... de 1879.
Fiima del postor.
A para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial expido el presente en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Ldo. José O. de los Ríos.
domo de Propios del Ayuntamiento ó de quien lo sustituya, para garantir su responsabilidad, la mitad del valor del remata ó en contrario caso, carta autorizada por persona de arraigo para responder á las resultas do su manejo como r matador, y si hiciere o¡ depósito do la parlo del remato ya indicad», il establecer la solicitud lo acreditará acom¡afiando certificación dol citado Mayordomo ó do quien corresponda.
3. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado dirigida* al Sr. A'calde Presidente como queda dicho en el anuncio del remate.
4. ° Si- resultare quo (n las pi oposiciones hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas verbales por cinco minuto*, adjudicándose ol arbitrio al me jor postor, pero llenando siempre ei requisito que csplica ol art 1.®
5.	® Mientras duro el romate quedará en depósito la cantidad á que se contrae el art. 2. ° , la cual será devuolta tan pronto como venza el tiompo porque lo verificó ó sea el afio económico á que corresponda.
6.	® Si durante el trascurso del remate quisiere rescindir el contrato el rematador, podrá hacerlo poro es condición expresa que la cantidad depositada ingresará en los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á roolamar su devolución, sacándoso el arbitrio nuevamente á remato por el período que falte para su terminación; siendo de cuenta y cargo del rematador los gastos quo so originen por impioaor-, publicaciones, así como t.im-bion el papel de reintegro do esto expediente.
Modelo do pronosicioucs.
D. N. N....... vecino do.......hacondado ó del comercio de..... entorado dol püogo de condiciones
publicado en la Gaceta y Boletín oficial do la Habana, para ol remate del arbitrio Matazón, correspondiente al afio económico do 1879 ó 80, en ese término municipal, ofrece servir.a por la suma de ......
y en garantía aoompafia la carta do I). N. N.....ó
en su defecto la do depósito en manos dol Mayordo. mo de Propios ó de ose Ayuniam cuto, conforme lo csplica el a-t. 2. ° del citado pliego do condiciones, á las que se ciña estrictamente.
San Nicolás... do....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y boletín oficial, expido la presmto oo San Nicolás á 27 de Setiembre do 1879.—Ldo. José (¡. de los Ríos.
Alcaldía del barrio de Tacón-
Queda nula de ningún valor ni efecto la cédula do vecindad expedida á favor do D. Pedro Marín llodriguez, natural de la Habana, del comercie, 27 dios y veoiuo accidental del barrio do Tacón, calle de Industria número 162, en la Inspoccion del torcer distrito para la calle do los Sitios número 54 ol año de 1874, ai cual so lo lia dado có lula por duplicado en esta Alcaldía.
Habana y Setiembre 22 do 1879.— J. M. Iiancu-rrell.
A Icaldia del barrio del Templete.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vocindad oxpodida á favor da IX Juan E. Rubio Sienz, el dia’27 do Matzo pióximo pasado, por ol Inspector de la Punta anotada al número 411 cabeza defamilia avecindado en la callo deCrespo número 1, cuyas generales son las siguionto«: natural do Logrofio, casado en su país, de 54 años do o.iad, profesión comercio.
Habana 8 do Setiembre do 1879.—El A’cdde, Jcsé Norcfia.
Alcaldía del barrio del Rilar.
La cédula número 543 de cabeza de familia expedida por la Inspección dol 69 distiito en 31 de Maizo del corriente ofio á favor do Eduardo (a) La-rí, natu.nl do Africo, de estado casado, profesión fogonero y de 42 silos do edad, ha sufrido extr vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente de orden del Sr. Teniente Alcaide 59
Habana 15 do Sotiombro do 1879.—Jacinto Si-
garro».
Alcaldía de barrio de Santa Teresa.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal folio 152 expedida por la Inspección del 29 distrito en 3 de Febrero dol C' rriento ano á favor de D. Aurelio Rubí, natural del Aguacate, soltero dopend ente, do 20 afios y vecino do Villegas númo ro 105, por babor sufrido extravío en la jurisdicion co Guiñes, y proveérsele do otra por duplicado en esta focha.
Habana Sctiembro 10 do 1879.--Pedro G. La rrinaga.
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Muuicipal, queda sin ef.oto ni valor alguno el pasaporto que lo fue expedido en esta ¡í 1)9 E*poranz:i Faubell, natural de Zaragoza, soltera, de 37 afirs, ejercicio su ca-rü, y el que ha sufrido extravío al regrosar do la Península á esta Capital; por cuyo motivo so lo lia provisto do su correspondiente cédula, do órdon da dicha Autoridad.
Habana 6 do Setiembre do 1879.—Pedro G. La-rrintgn.
CUARTA SECCION.
02*i:CXZ¡7A3 OES. I3X2TSRX03S.
Ayuntamiento de San Aicolds.
Aprobada por el Excmo. Hr. Gobernador Geueral la creación del arbitrio Marca de Carretas, esta Corporación en sesión del dia de ayer, acordó se saque á pública subasta con estricta su jecion al pliego de condiciones que á continuación 00 inserta, señalando el dia diez y nueve del próximo Octubre á las doce do eu reanana en el-«alón de la Casa Capitular, para cuyo efecto se anuncia por este medio á fin do que las personas que deseen tomar parte en la licitación presenten sus solici udes en pliegos cerrados en la Secreta-Hade este Ayuntamiento, hasta las once de la mañana del indicado dia; advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presente lacrada, y expresar eu la parte exterior «1 objeto del pliego.
San Nico'ás Set embre 27 de 1879.
Pliego de condiciones que lia de servir de base para el remate del arbitrio de Marca de Carretas, durante el año económico de 1879 a 80, con sujeción á las reglas siguientes
Consiste esto arbitrio en la marca que lia de llevar cada una de las que destinadas al tráfico ó comercio, transitau por esto término municipal, valorizado á seis pesos treinta y sieto y medio centavos oro, que servirá do ingreso para el Municipio; cuyo arbitrio ha sido aprobado Por el Ayuntamiento.
19 El remato so hará líquidamente por la suma en que se haya valorado y no se admitirá preposición que bajo de su importe, que viene á 8cr ciento cuarenta pesos voiute y cinco centavos oro.
29 El rematador depositará en manos del Mayordomo de Propios, ó. de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad; la mitad del valor del remate, ó . n contrario, carta autorizada por persona de arraigo á responder á la» Teselas de su manejo como rematador, y si hioie-re e! depósito do la expresada mitad del remate, io acreditará acompañando -á la solicitud certificación del citado Mayordomo ó do qu:en corresponda.
Aprobada por ol Exorno. .Sr. Gobernador General la creación del arbitrio Corral do Concejo, oata Corporación en sesión celebrada on ol dia do ayer, acordó se saque á pública subasta con ostiicla suje-ciou al piieiro de condiciones que á continuación se 'nser a, señalando el dia diez y nuevo del próximo Oetubro á las doco de su mañana en el salón de la Casa Consistoria1, para cuyo electo se anuncia por este medí.» á fin de que ¡as personas quo deseen tomar parto en la (¡citación presenten sus solicitudes en pliegos cet rudos on I.» Secretaría de este Ayuntamiento hasta las onco de 11 mañana del indicado di»; advirtiendo quo no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no so presento lacrado, y expresaren la parte exterior ol objeto del pliego.
San Nicolás Setiembre 27 do 1879.
Pliego de condiciones que hade servir do baso pura
el remate dol arbitrio Gorra! do Concejo, duran-
to el afio económico de 1879 á £0 y con sujeción
á las siguiontes reglas.
Constituyo esto arbitrio ol ingreso do animales mostrencos y aquellos quo por ignorarse sus dueños, ó sor perjudiciales á los vecinos, en dicho corra! valorizado el arbitrio en cien pesos oro, que servirán do ingreso para este Municipio y el cual ha sido, aprobado p>or este Ayuntamiento y la Junta municipal.
1. ®	El remato se hará por la suma en que se haya va'ora lo ol arbitrio y no so admitirá postula quo bajo de su importe.
2. ®	El romata ior depositará en manos dol Mayordomo do Propio i del Ayuntamiento ó do quien !o sustituya, para garantir su responsabilidad, la mitad del valor dol leiuato ó en contrario, carta autorizada de persona do arraigo dispuesta a responder de la's resultas do su manejo como romatador / si luciere el depósito do la indicada cantidad, lo acreditará acompañando á la solicitud certificación del citado Mayordomo do Propios ó del Ayunta-mi' uto.
3.	® Las |iioposiciones se harán en pliego cerrado dirigí los al Sr. Presidente como queda dicho en el anuuoio del remate.
4.	® Si en las solicitudes hubiese dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándose ol arbitrio al mejor postor, pero llenando siompro el requisito que csplica el art. 1. ®
5.	® Mientras duro e! tiompo del remate quedará en dopósito la cantidad á quo so contrae o! irt. 2. ® , la cual será devuelta tan pronto como termine el período porque lo verificó, ó sea el afio económico á que corresponda.
6.	® Si duran lo el trascurso del remato quisiere separarso el rematador podrá liaoeilo, pero es condición expresa quo la cantidad depositada ingresará en los fondos dol Municipio, sin quo aquel tenga acción alguna á roolarnar su devolución, sacándose á nuevo remáte ol arbitrio, por el tiompo quo reste para su terminación.
7.	® Los gastos quo so originen por concepto do iou,rosos, anuncios y demás serán do cuontu y cargó dol rematador, así como el papel para reintegrar esto expodiente.
Mod-.lo do proposiciones.
D. N. N_____v.cino di...... hacendado ó del co
morcio do.....enterado dol pliego do condiciones
publicado en la Gaceta y Boletín oficial do la Habana, para el romate dol arbitlo Corral de Concejo, correspondiente al afio oconómioo de 1879 á 80, en ese término municipal ofrooó tomarlo por la suma de... y en garantía ccompnfia la carta de D. N. N.... ó en su defecto la de depósito en manos del Mayordomo ó del Ayuntamiento conformo lo explica en su art. 2,® ol citado pliego do condiciones, á las cuales se ciñe estrictamente.
San Nicolás...de....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Bo'etin oficial, expido ol presento en San Nico'ás á 27 d Sotiernbre de 1879.--Ldo. José O de los Ríos.
‘ Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general la creación del arbitrio Matazón, es'a corporación on sesión del dia de ayer acordó so arque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando el dia di< z y nuevo dol próximo Octubre á las doce de su mañana on ol stlon de le Gasa Consistorial, para cuyo efecto so anuncia por osto medio á fin de que las personas quo deseen tomar parto en la licitación, presenten sus solicitudes en pliegos coreados en la Secretaría do osto Ayuntamiento hasta las onco de la mañana dol indicado di»; adviniendo quo no se admitirá ninguna proposieion cu ya cubierta no so presente lacrada, y exprosar en la parto exterior el obje'o dei plíegó.
San Nicolás 27 de Setiembre de 18<9.
Pliego de condiciones que ha do servir do base para remate del alburio Matazón, durante el afio económico de 1879 á 80 con sujeción a las re-glas siguientes.
Consisto osto arbitrio en el derecho do puñalada quo coi respondo al Municipio, en todo ganado mayor ó menor que so veuefioio para ol consumo del público en este término, valorado en la cantidad oe cien pesos oro, que servirán do ingroso pa' a este Municipio; cuyo arbitrio ha sido aprobado por el Ayuntamiento y la Junta municipal.
3 1 o El remate eo hará por la suma en que so heve valorado el arbitrio y no se admitirá proposición que bajo do su importo, quo os ol do cien pesos
oro per tii o.	, , ,,
29 El rematador depositara en manos del Mayor-
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ral la creación del arbitrio «Lid do gallos,» esta Corporación en sesión dol dia do ayer acordó se saque á pública subasta 'con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación sé insorta, señalando ol dia J9 del próximo Octubre á las 12 do su mañana en el salón de la Casa Consistorial, para cuyo efecto so anuncia por esto medio, á fin de que las personas que deseen tomcr parto en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de esto Ayuntamiento, hasta las II de la mañana del indicado dia; advirtiendo que no se ad mitirá ninguna proposición, cuya cubierta no se presento lacrada, y exprosar en su parte oxtoiior el objeto del pliego.
San Nicolás Sotiembro 27 do 1879.
Pliego do condiciones que ha do servir de bas9 para
ol remate del arbitrio «Lid de gallos» para el . »fio económico de 1879 á 80, con sujeción á las
siguientes reglas:
Consiste este arbitrio en las poleas que de los mismos se disputan en la época destinada para tales diversiones en osto término municipal, apreciado dicho arbitrio en cien pesos oro, quo servirán de ingreso al Municipio, según lo acordado por ol Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.	® El remato se hará por la suma do cien pesos oro, tipo en qu i ha sido valorizado el arbitrio.
2.	® El rematador depositará en man s del Mayordomo de propios dei Ayuntimicnto ó de quien correspondo, para garantii en todo tiempo su responsabilidad, la mitad del valor adjudicado el arbitrio y en contrario, carta autorizada do porsona de arraigo para responder con su firma á las resultas do su manejo como rematador, y si hiciere ol depósito do la indicada cantidad, lo acreditará aconrpu fiando á la solicitud cortifioaeion d d Mayordomo de propios ó do quien corresponda.
3 ® Las proposiciones so harán en pli go cerrado dirigidas al Sr. Alcalde Presidente, comoque-(R dicho en el anuncio del remate, y si hubiese dos ó más iguales, se a Imitiráu pujas vorbalos por cinco minutos, adjud cáodosolo el arbitrio al mejor postor, pero lienaudo siompro el requisito que señala el art. 1. ° y con arreglo a! modelo que se copia.
4.	® Miéntras duro el romate, quedará en depósito la cantidad á que se refiero el art. 2. °, la cual será devuolta tan luego como termine ol tiem-po por quo lo hizo.
5.	® Si durante ol trascurso del tomate, quisiere ol rematador separarse, podrá nacerlo, perúes condición expresa que la cintidai depositada ingrese en los fondos dei Municipio, sin quo aquel tenga aocion a'guna á reclamar su devolución, sacándose nuevamente el arbitrio á remate, por ol tiempo que falto para su conclusión; siendo de cuenta y cargo del rematador los gastos queso ocasionen por impresos, publicaciones y otros, así como el pape! para reintegrar cato expediente.
Modoio de proposiciones.
D. N...N...vocino do..........hacondado ó del comercio de.....entorado del pliega do condiciones pu-
blicado en la Gaceta y Boletín ofinial de la Habana para el remato del arbitrio «Lid de gallos » correspondiente al afio económico do 1879 á 80, ofrcc* servirlo por la suma de....y en garantía acompa-
ña la carta de D. N...N... ó en su defecto la de do-pósito on manos dol Mayordomo do propios ó del comisionado D. N...N... conformo lo explica ol art. 29 dei citado pliego de condiciones, á las que estrictamente so ciñe.
San Nicolts.....de....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la G ceta y Bo'.etin oficial, expido el piesento en San Nicolás Setiembre 27 do 1879.—Ld>. José 6. de los Iiios.
Aorobada por ei Exorno. Sr. Gobernador General ia creación del arbitrio «Depósito de cimarrones,» esta Corporación on sesiou del dia de ayer acordó so saque á pública subasta con estricta sujeción al ¡diego de con liciones que a continuación so inserte, «t bulando ol dia 19 del próx'mo Octubre« las 12 de su mufiana en el salón de la Gasa Con?R-torial, para cuyo efecto se nuneia por este me'¡o ¡ ara que las personas que deseen tomar parto en la licitación presonten sus solicitudes en pliegos cerrados on la Secretaría de esto Ay untamiento, hasta Ijs 11 do la mañana del indicado dia; advirtiondo quo no so admitirá ninguna proposiciou, cuya cu-cierta no se presente lacrada, y exprese en la parto exterior el objeto del pliego.
S.an Nioolás Setiemb-o 27 do 1879.
Pliego de condiciones que ba de servir do baso para el remato del arbitrio «Depóñto de cimarrones,» durante ol año económico de 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes:
Consisto esto arbitro en el ingreso de esclavos y asiáticos piófigos que ingresen en dicho Establecimiento, valorizado el arbitrio on doscientos pesos oro, y los que servirán de ingresos al Municipio, según ol acuerdo quo antecede.
1.	® El remato so hará por la suma do doscientos nesos oro en quo por tipo so ha valorizado.
2.	° No so admit r.i proposición que baje de dicha cantidad, y si huDieru dos ó más iguales las pujas serán verbales, y se resolverán en cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor.
3.	® El rematador depositará anticipadamente en manos del Mayordomo do propios del Ayuntamiento ó do la persona encargada pBra garantir su responsabilidad la ¡nuad del valor del remate, ó en contrario, carta autorizada por persona de arra;-
go para responder á las remitas de su manejo como lomatador; y si hiciere ol depósito, lo acreditará, acompañando á la solicitud certificación del Mayordomo do propios ó do quien corresponda.
4.	® Las proposiciones so dirigirán al Sr. Presidente cu pliego corrade, lio: ando ol n quisito quo explica el art. 2. ® y con arieglo al modelo quo se cópi».
5.	® Las solicitudes se harán con anticipación al 19 de Octubre próximo, á fin do quo’cso dia á las 12 de su mañana tonga efecto el remate.
6. ® Miéntras dure el remate quedatá en depósito la suma de quo trata el art. 39 quo será devuelta tan luego que termino el plazo porque lo verificó.
7.	® Si daranto el tiempo del remate quiere sopararse el rematador, podrá hacerlo, pero es con-.dicion expresa quo la ountidad depositada, así como el valor de la fianza puesto on garantía, ingresará on los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacan dose nuevamente á remato el arbitrio por el tiempo* que falto para su terminación, siendo de cuenta y cargo del iematador todos ios gastos que se originen por impresos y publicaciones, así uomo también el pape) para reintegrar este expodiente.
Mode'o de proposiciones.
D, N...N...vecina de..........hacendado ó del comercio de.....enterado dol pliego de condiciones pu-
blicado en la Gaceta y Boletín ofioial de la Habana para el remato del arbitr o «Depósito do cimarrc-nes,» correspondiente al nfio económico do 1879 á
80, ofrece servirlo por la suma de....y en garantía
acompaña la caria de D. N...N... ó eu su dcftcto la del depó-ito en .nanos de! Mayordomo de propios ó del encargado D. N...N... conforme lo explica ol art. 3o del pliogo do condiciones á las quo so ciño estrictamente.
San Nicolás......de.....do 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en !a Gaceta y Boletin oficial, expido el presente en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Lio. José G. de los Ríos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la cioacion del arbitrio «Vendedores ambulantes,,» esta Corporación en sesión del dia de uyer acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando el dia 19 del próximo Octubre á las 12 de su mañana en el salón do la Casa Consistorial, para cuyo efecto so minucia por este medio, á fin de quo las personas que d.esoen tomar parto on la licitación presenten sus solioitu Íes en pliegos cerrados en la Secretaría do esto Ayuntamiento, hasta las 11 do la mañana del indicado din; adviniendo que no so admitirá ninguna proposición, cuya cubierta no so presente lacrada, y expresar en la ¡ arte exterior el objeto del pliego.
San Nicolás Setiombre 27 de 1879.
Pliego do condiciones quo ha de sorvir do baso para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes,» durante el año económico do 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes:
Consiste o*te arbitrio en el expendio do todas clases de efectos de lícito comercio, á quo so dedican distintas personas en esto término, sin casa abierta; poro si provista¡ do la correspondiente licencia y matrícula; valorado dicho arbi’rio en la suma da doco pesos oro al i ño cad i uno de aquellos, qu8 servirán de ingreso para esto Municipio, aprobado por el Ajuotam ento y la Junta Municipal.
19 El remato se liará por la suma en quo so haya valorado el arbitr io, y no se admitirá proposi cien que deje do cubrirla, ascendente á mil cuatro-ciento» cuarenta y cuatro pesos oro.
29 El rematador depositará en m^nos del Mayordomo do propios del Ayuntamiento ó de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad, la mitad del valor del remato ó en oonlrar o caso, carta autorizada do persona de arraigo á responder de las rosultas de su manejo como rematador; y si hiciere el depósito de la indicada cantidad, id producir ia solicitu 1, lo acreditará acompañando certificación del citado MajorJorno ó del que so».
39 Las proposiciones ho harán on pliego comido dirijido al Sr. Alcalde Presidonte, como quoda dicho en ol anuncio dei remate.
49 Si en las solicitudes de aspirantes hubiese dos ó mis proposiciones iguales so admitirán pajas verbales en cinco minutos, adjudicándoselo ol arbitrio al quo mejor lo lucio o, pero llenando siempre el requisito que previene el art. 19
5y M¡én‘ras duro el periodo dol remato quedará on depósito la cantidad á que sorofioro el nrtí-cn!o 29 la cual será devuelta lan pronto como aquel termine, ó sea el afio ecrncmico porque lo verificó.
6o Si durante el trascurso del remito quisiere separarse el rematador, podra hacerlo, poro os condición expresa que la cantidad depositada ingrosará en los fundos del Municipio, sin quo aquel tenga ac cion alguna á reclamar su devolución, sacándcsa ol arbitro» á nuevo remate por el tiempo quo falte para su terminación.
7<j Los gastos quo eo originen por concepto de anuncios, impresos y otros, serán do cuenta y cargo del jeraatador, asi como el papel pura reintegrar fi lo expeliente.
Modelo d j proposiciones.
D. N ..N...vecino de.........hacendado ó del comercio de...... en,erado del pliego do condiciones
publicado en la Gaceta y Boletin oficial de la Habana, para el remate del arbitrio vendedores atnbulan-tes, correspondiente al año económico de 1879 á 80. en eso término municipal, ofrece servirla por la suma de.......y en garantía acompatla la «arta do D.
N...N... ó en su defeoto, la de depósito on manos del Mayordomo ó del Ayuntamiento, conformo lo esplica en su artículo 2<j el citado pliego do condiciones, ¡i las cuales soc fio estrictamente.
San Nicolás....de.....de 1879
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, expido el oresento en San Nico!ás á 27 de Setiembre do 1879 —Ldo. José G. délos Ríos.
Ayuntamiento de Vinales.
Pliego de condiciones para el remate del nrbitr o "Municipal Bobrc lidias do gallos duranto ol afi<> económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, el cual teñ irá lugar el dia diez de Octubre pióximo en la casa Ccnsistorial á
las doce.	.
Art. 19__Se fij* el importo d » este arbitrio on
la cantidad de quinientos pesos oro pagados por iguales partes en lo* meses de Enero y Abril. b Art. 29—Lia lidias tondrán lugar únicamente los domingos y dias festivos.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por derechos do entrada á razón do veinto y cinco centavos de poso por perdona.
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos de peso y veinte y cinco por los do segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos do patio un peso oro por polea.
Art. 6<j—Kl término dol remato do! »fio gallero dará principio en primero de Diciambro dei corriente nfio y terminara oa igual fecha de mi! ochocientos ochent».	.....	,	_
Ar. 79__Las proposiciones se dirigirán al señor
Prcsidento dol Ayuntamiento en pliego cerrado
antes de la hora señalada.	,	.
Art. Po— Para sor postor deberá ncompafiar al pliego dé proposiciones recibo quo acrodito el der°-sito prévio en la Contadutia ile la octava parto del va'or fij: do á la valla ó prosuite una persona que puoda estimarse como bastante para la Municipalidad.	....	,
Ar;,. 9?—No sr admitirá proposición alguna por
monor cuntida! quo la ospr.sada en el articulo pri-mel°Árt. 10.—Sr de las proposiciones prosontadas re-
sultaren dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra superior, qo admitirán pujas á la llana por veinte minutos, únicamente entro los quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes.
Art.-119—Aprobada quo sea la subasta el quo so la adjudique afianzará el cumplimiento dol contrato con una cantidad igual á la tercera parte á que ascienda el remato.
Art. 129—La infracción do cualquiera do los artículos do esto pliego será multada á juicio de la Yluuicipa'idnd.
.Alt. 13q —Los costos que se originen serán de o: rgo del rematador entre los cuales figuran los derechos de puIiicaCion según está mandado.
Modelo do proposiciones.
D, N....N...... venino de .euterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para la subasta del. arbitrio Municipal sobre lidias de gallos, ofrece por ol remato do dicho arbitrio lá cantidad
¡e......pes »s en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponente.
Viñalos, Setiembre 23 de 1879.—El Secretarlo, Acisclo Blanoo.—El Alcalde, J. H. Palacio.
		
	QUINTA SECCION.	
	asxosos.	
El 8r. Juez do pr mera instancia interinodel distrito del Cerro, en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Alvarez, contra doña Andrea Valúes sobre pesos, se ha servido señalar el dia veinie y siete del corriente mes fl las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado. pava el remato de la ca»a de manipostería y teja, sita San Miguel ciento cincuenta y cinco, tasada eii cuatro mil seiscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos oro; á fin deque los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y Antes •t la Escribanía para mas pormenores.—Habana Octubre do§ do 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 8
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled», Juez do primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, ¡i D. Juan Sarralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para qne dentro denutve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—Guanabaeoa Octubre tris de 1879. Larrazabal.--Por manila lo de 8. P. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guau »bacoa Octubre tres de 1879.—Luis J. Marín.	E O 8
D. JosC Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distl n-gulda órden española (le Cários tercero y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asi'tico Hipólito, soltero, natural do Cantón, mayor do edad y carpintero, para que dentro de nuevo día» comparezca en este Juzgado á hacerse enrgo del trusludo que se lo ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio en un campo de caña del ingenio Desquito, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre dos de 1879.—Josó Gregorio Ledon.—Por mandado de sil señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut sunra.—Rafael Aguiar.	EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito dei Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, naturnl de Africa, soltero, albañil, de 70 años, para que en el término de 9 días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por obo, an rcibido do que, sino lo hiciere, se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del tribunal—Habana y Setiembre 25 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por matul ido de 8. 8., Fernando Novell.
E O 6
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito deGuadulupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liumo y emplazo á la morena libre Lorenza Garela, natural y vecina de esta, lavandera, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, so presente en Ja Casa de Recojidas, á descargarse de la rulpa'nue lo resulta en Iacau8aqueselesigue'p..r hurto á D. Antonio González Herrera, cierta y segura que de no hacerlo se le declarará rebelde y coutumsz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos setntien-dan los trámitesque ocurrar.—Habana Setiembre 30 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Porsu mandado, Arturo Galletti.	£ O 6
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez deprímela instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz. natural y vecino de Santa Ciara, casado, labrador y de veinte y cuatro afios, para que dentio de nueve di’as so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por homicidio, robo y lesiones; seguro de que si así lo hiciere So le oirá v administrará Justicia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se'ontenderán las notificaciones v demás trámites del inicio.—Jaruco Setiembre '24 de 1879.—José Joaquín Martínez Elizarán.— Por mandado de su señoría, Bruno G. Carnero.—Y tiara su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial, expillo la presento en Jaruco fecha ut t-upra.—Bruno G. Camero.	E O «
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y en funciones del de primera instancia etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hanir> y emplazo á 1). Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo de D. José y de doña Carlota Valtles, para que en el término de nueve dias contados di-sde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo do aves á D. Felipe Bedio, seguro do que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Octubre 1. ° de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de su señoría. Ldo. Pe. dro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta, libro 1» presente.—Ldo. Pedro A. Galindo. E O 6 El Sr. Juez de primera Instancia del distrito, por auto fecha de ayer, expedido en la primera sección de la quiebra del comerciante D. Victoriano Martmez; lia dispuesto que la primer junta de acreedores so celebre el márles veinte y ocho de Octubre próximo en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presento con manifestación deque los interesados deberán comparecer por sí ó poder en forma y con los documentos justificativos del crédito, ¡puesen otro caso no sertn ndmitidos.—Holguin h'etlembre veinte y cinco de 1879--Espinosa.	E O 7
Don Itecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En virtud de providencia dictada en primero del actul, tnel concurso voluntario de D. José Pío Ma-zorra y Cairo, albacea y administradorde los bienes quedados al fallecimiento de sus padres, y como apoderado desús hermnnos D. Antonio, D. Andrés. D. Justo, Di Ramona y doña C'ara Mazorra y Cairo, se cita, llama y emplaza á todos los acreederos de dicho Mazorra con uqu d carácter, para que el veinte y uno del corriente á tiisdocedesu mafianu, comparezcan en el círculo ilp abogpdos calle de Oficios número treinta y tres, donde Me constituirá el Juzgado para la celebración de la junta á fin de tratar de la espera que aquel ha solicitado, previniéndoles qne deberán presen tarse ctr dicha Junta <on el título desús respectivos créditos, bajo apercibimiento de no ser admitiilosde lo contrario. Dado en la ciudad de la Habana á dos de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.--Ruiz Conejo.—Por mandado de *u señoría, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra.—Francisco Ozrgueru.	E 5
R5MATEB.
D. Rccaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo, DI Juana. D. Gregorio Rafael,D* Ols-lla Benigna y D? Agustina Boiella, contra D. Fernando Freirá de Atidrade, Di Ger:rúdis y D. José María Ve-iuzque en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente A las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Sta. Clara número veinte y uno i,ara el remate del ingenio Majana, situado en la ju-risiiic ion de Jaruco partido deGuanabo, cuartón de Cruz del Padre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra, doscientos cuarenta y tres cordeles retasado con sus fábricas, máquinas, animales, dotación de esclavos y demás anexidades, en ciento treinta v cuatro mil ochocientos noventa y nueve pchos cuarenta y seis cents vos oro y Inmitad déla casa calle de los Oficios número diez y ocho con su accesoria, reta ada toda ella en cuarenta y un mil novecientos diez y ocho pesos veinte y sei* centavos. —Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia llora y lugar designado. -Habana Octubre 1. 0 de 1879.—Ruiz (loríelo —Por mandudo de 8. Sria. Joaquín Lañéis.
J	R O 8