PARTE OFICIAL.
PIUME;*A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dcm Ramón Blanco, Marqués de PeNa Plata, Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba y General
en Jefe de su Ejército.
La notoria libertad de que la prensa política de la Isla ha disfrutado y por medio do la cual ha venido examinando y discutiendo todas las cuestiones políticas, administrativas y sociales, cuya resolución pudiera interesar directa ó indirectamente al presente y porvenir de las provincias de esta Isla; la absoluta independencia con que el cuerpo electoral ha constituido los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales, y ha elegido la representación de estas provincias en Tas Córtes del Reino, asegurando así su eficaz intervención en la administración de sus intereses municipales y provinciales, v su legítima participación en los solemnes debates que han de tener lugar en aquellas para la resolución definitiva de todas las grandes cuestiones, que se relacionan con el bienestar y progreso de este territorio y el afianzamiento de los derechos v libertades de sus habitantes; las muestras inequívocas de paternal solicitud por la ventura de estas provincias que viene dando el Gobierno de S. M. el Rey; la lealtad con que han sido cumplidas las promesas que se hicieran cuando se verificó su pacificación y la sinceridad de sus propósitos extremando la disminución en los gastos, con el fin de rebajar todo lo posible las cargas públicas; j el incesante atan con que las autoridades todas se han dedicado constantemente, en la órbita de su jurisdicción respectiva á introducir en los servicios que estaban á su'cargo todas las mejoras compatibles con la más estricta economía, procurando proporcionar á los habitantes de las provincias de esta Isla, todos los derechos y ventajas que disfrutan los de la Península, no han sido bastantes á impedir que unos cuantos, pocos por fortuna, hijos ingratos de esta tierra, sin fundamento que aducir ni bandera que alzar, pero agitados por la inquietud que domina á los espíritus díscolos y desafectos al trabajo, é impulsados por inmoderadas ambiciones y no por un fin político, faltando á la palabra empeñada, pretendan sumir de nuevo en los horrores de la guerra civil á la provincia de Santiago de Cuba, cuando empezaba á levantarse de la postración á que la redujeran pasadas discordias.
La unanimidad con que la prensa representante de la opinión pública en sus diversos matices políticos, ha condenado enérgicamente lainsurreccion iniciada en Santiago de Cuba y Holguin, demuesti’a, que el país entero, satisfecho del régimen establecido, que le proporciona medios seguros de obtener por las vías legales y pacíficas la realización de sus derechos y aspiraciones legítimas, la condena también enérgicamente, y apoyando decididamente al Gobierno le ayudará á extinguirla en breve, con el poderoso auxilio de su fuerza moral y con la material si fuere necesario.
Fuerte el Gobierno# con la decidida adhesión del país, no modificará su régimen de tolerancia y de escrupuloso respeto á los procedimientos regulares con que hasta ahora ha venido gobernando, en aquellas provincias en que la tranquilidad pública no se ha perturbado; pero necesariamente y en interés de sus habitantes y para más eficaz garantía de seguridad de sus personas y propiedades, debe establecer el régimen excepcional en la provincia de Santiago de Cuba en la que se ha iniciado y subsiste la insurrección; por lo que, competentemente autorizado por el Gobierno de S. M. y con arreglo á las facultades de que me hallo investido por el Real Decreto de 7 de Junio de 1878, vengo en decretar el siguiente
BANDO.
Artículo 1° Queda declarado en estado de guerra el territorio de la provincia de Santiago de Cuba.
Artículo 29 Los que cometan los delitos de rebelión ó sedición y sus anexos, serán juzgados por los tribunales que designa la ley de Orden público de 23 de Marzo de 187(3, en la forma que la misma establece.
Artículo 39 Las Autoridades Civiles de la citada provincia seguirán en el ejercicio de sus respectivas funciones, en cuanto no se opongan á lo prescrito en este bando, reservándome no obstante, la facultad de atraer á mi conocimiento y al fallo del Consejo de guerra, todos los asuntos criminales en q ue considerase conveniente entender.
Artículo 49 Los rebeldes que verificaren su sumisión á las Autoridades legítimamente constituidas, quedarán exentos de toda pena, siempre que lo hagan en el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este bando en las cabeceras de los Distritos Municipales.
Habana 19 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
DECRETO.
El angustioso estado económico en que por causas de todos conocidas se hallgn la provincia de Puerto Príncipe y gran parte de la de Santiago de Cuba, estado que he tenido jcasion de apreciar detenidamente en mi reciente visita á la parte Oriental del territorio de esta Isla, y que ha dejado en mi espíritu tristísima y profunda impresión, exige imperiosamente eficaz auxilio.
Reducidos á la triste condición de indigentes el mayor número de los habitantes de aquellas comarcas, su trabajo personal por enérgico que sea, produce resultados escasos y apénás suficientes para proveer á su subsistencia, si el capital no le presta el eficaz y fecundante auxilio de que ha menester,para facilitar el desarrollo de todos los veneros de riqueza que la inteligencia y actividad humana puede arrancar del seno de la tierra.
La opinión pública, penetrada de esta verdad y pronta á acudir con espíritu generoso en auxilio de los habitantes de aquellas comarcas, aportó ha más de un año por suscricion voluntaria, iniciada por el Casino de esta Capital, una cantidad considerable, que repai'tida entre las provincias mencionadas y distribuida por juntas de socorros organizadas al efecto, ha aliviado algún tanto la situación de sus habitantes más necesitados. Pero por importante que fuera aquel socorro, no era proporcionado á la magnitud de'la*necesidad que con él se había de remediar, á juzgar por la situación lamentable en que aun se encuentran aquellos habitantes; y considerando, que aunque el Gobierno no es en manera alguna responsable de tamañas desgracias, no puede sin embargo permanecer indiferente á ellas y debe procurar al contrario remediarlas todas, en la medida de sus fuerzas y cualquiera que sea su origen, con el fin de que el ánimo de aquellos no decaiga y se dediquen al trabajo con la energía que infunde la esperanza de que este será mas reproductivo, he dispuesto, inspirándome en los paternales sentimientos del Gobierno de S. M. y á reserva de que oportunamente se adopten otros medios que se crean adecuados para facilitar el desarrollo de la riqueza de aquellos territorios.
I9 En el presupuesto de las provincias de esta isla correspondiente al año actual, se consignarán ciento cincuenta mil pesos para desarrollar la reconstrucción de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, destinándose cincuenta mil á la primera y cien mil á la segunda.
29 Se encargarán de la inversión de las cantidades expresadas, en Puerto Príncipe, la Junta Protectora del trabajo de la citada provincia, que con tanto acierto y buenos resultados ha distribuido las cantidades que al efecto se le entregaron; y en Santiago de Cuba, la Junta del propio nombre que deberá organizarse con arreglo al Reglamento para la primera aprobado por este Gobierno General en 20 de Enero del corriente año, y
39 La Dirección General de Hacienda me propondrá la forma y los plazos en que habrán de entregarse á las Juntas expresadas las cantidades acordadas.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Bamon Blanco.
HACIENDA.
Por decreto de este Gobierno General de 19 do Setiembre del año próximo pasado y prévia autorización del Gobierno de S. M. se acordó la exención de derechos arancelarios por el término de un año, prorogable por otro más, si las. circunstancias así lo aconsejaran, al ganado mular, caballar y vacuno de toda procedencia, así como á todas las máquinas y efectos destinados á*la agricultura que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel vigente de Aduanas, que se introdujeran por los puertos de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
Estas franquicias terminan en 19 del actúa!; pero subsistiendo notoriamente las graves causas que motivaron la concesión, este Gobierno General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda ha acordado conceder la próroga de las indicadas franquicias por el año que ya se anunciaba en el citado Decreto, el cual queda vigente en todas sus partes durante el nuevo plazo, dándose cuenta al Gobierno de S. M.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
Bamon Blanco.
vigente de
Decreto que se cita.
Gobierno General de la Isla de Cuba. —-Hacienda—Prèviamente autorizado por el Gobierno de S. M. y c!e conformidad con lo propuesto por el Director General de Hacienda, he acordado con esta fecha lo siguiente:
Artículo l9 Se declara exento de derechos arancelarios, á contar desde esta fecha por el término de uqy.ño prorogable por un año más, según las circunstancias, el ganado mular, caballar y vacuno, de toda procedencia y bandera, que se introduzca por los puertos de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de C'uba.-
Art. 29 Igualmente se declara exento de derechos arancelarios, durante el mismo período, también prorogable por un año más, la introducción por los puertos de las Provincias expresadas en el artículo anterior, de todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura, y que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel Aduanas.
Art. 39 Los puertos autorizados para la importación del ganado, maquinaria y demás efectos que han de disfrutar la exención de derechos, son' los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Guantá-namo, Manzanillo y Santa Cruz, situados en las costas Norte y Sur de las dos provincias en cuyo favor se concede la franquicia.
Art. 4? Los Gobernadores, Jefes económicos y Administradores de Aduanas de dichas dos provincias cuidarán de que tanto los ganados, como los demás efectos introducidos en el territorio de las mismas para fomentar su decaída agricultura, no sean trasportados ni por mar ni por tierra, ni bajo pretexto alguno á las otras cuatro provincias en que está dividida la Isla.
Art. 59. La Dirección General de Hacienda adoptará cuantas medidas juzgue convenientes para la ejecución de este Decreto y para evitar, en la esfera económica, los abusos que puedan cometerse á la sombra de una franquicia otorgada con el propósito de reparar en el territorio de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, parte de los grandes daños experimentados por su agri-' cultura y ganadería, durante la pasada guerra.—Habana 19 de Setiembre de 1878. —Arsenio Martínez de Campos.
......>
orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Agosto de 1879.— | Albacete.»
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el ¡ cumpümieivo de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general
inteligencia.
Hubina 17 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.—Circular.
Como adici n á la circular de 27 de Agosto próximo pasad > el Excmo. Sr. Gobernador Ge-nend se, ha servido disponer s i recomioude muy especialmente á las Juntas de Sanidad de los puertos de esta Isla la más escrupulosa exactitud respecto al estado de salud pública en las respectivas locabdades al expedir las patentes de Saui-dad álos buques que deban ser provistos de dicho documento, en el cual han de consignarle cuantos datos y noticias sean couocidas acerca de tan importante asunto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
El Cónsul de S M. en Santo Domingo participa al Excmo. Sr. Gobernador General que el Gobierno de aquella República ha decretado un aumento de 2 p § de los derechos que deberán pagar las mercancías procedentes del extraujero ó sea 86 p.§ en vez de 34 que se cobra hoy por derechos ordinarios de importación: teniendo efecto el Decreto de que se trata para los buques procedentes de las Antillas veinte dias después de su publicación que tuvo lugar en la Gaceta de aquella capital el seis de Agosto último.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de nuestro comercio.
Habana y Setiembre 18 de 1879.
Joaquín < arbonelt.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excru* . Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por D. Leandro Prieto y Pere;ra, Promotor Fiscal del Norte de Santiago de Cuba, y vista la certificación facultativa que acredita que di. ho funcionario no se halla restablecido de la enfermedad que padece; S. M. el Rey (q. D g) se ha servido concederle dos nieges de próroga de licencia.»
Y acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 dei actúa', se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1879.
Joaquín Ca-bonell.
Personal.
En Real órden número 1315 del Ministeri i de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que signe:
«Excmo. Sr. - S. M. él Rrv [q. D. g.] ha tenido á bien ex¡ edir, con esta fecha, el siguiente Real Decreto.—«Apropuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en declarar cesailte, cotí el h..ber que por clasificación le corresponda, del cargo de Gober i ador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, ai Mariscal de Campo, D. Luis Daban y Raturez, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. —Dado en el Real
Sitio .le San Ildefonso á ve nte de Agosto de mil ochocientos setent i y nueve.—Alfonso.—El Mi nistro de Ultramar, Salvador de Albacete.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—D¡os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Agesto de 1879.— Albacete.»
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preitiserra Real disposición de su órden se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
En Real órden número 1314 del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, cotí fecha de hoy, el siguiente Real Decreto.—«A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consolo de Ministros, Vengo en nombrar al Mariscal de Campo D. Camilo .Polavieja y del Castillo, que actualmente desempeña el cargo de Gobernador Civil de la provincia de Pu rto-Príucipo en la Isla de Cuba, para igual destino en la de Santiago de Cuba, vacante por cesantía del Mariscal de Campo D. Luis Daban y Ramírez.—Dado eu el Real Sitio do San Ildefonso á veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.-—Alfonso.—El Ministro
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
EJÉRCITO DE CUBA.—ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército de esta Isla, del dia 20 de Setiembre de 1879, en la Habana.
SOLDADOS Y VOLUNTARIOS:
Al dirigiros mi voz para anunciaros la importante victoria conseguida en Mayará contra los enemigos de la Pátria por las tropas leales, tengo también el deber de participaros un hecho lamentable que ha amargado profundamente la satisfacción que en mi ánimo, no pudo ménos de producir la noticia de tan brillante hecho de armas.
Un número bastante considerable de individuos del Batallón de Voluntarios de Mayará, faltando á sus más sagrados deberes, manchando el honroso uniforme de la Milicia Española y pisoteando su propio honoi, se pasaron al enemigo franqueándole los puestos cuya defensa seles había confiado y facilitándoles sigilosamente la entrada en la población y la sorpresa de los puntos ocupados por escasas fuerzas del Ejército pertenecientes al Regimiento de Aragón, al mando de su bizarro Coronel D. Pedro Pin. Estos valientes, léjos do desconcertarse por la traición y la sorpresa, inspirándose en su propio valor y en el santo amor á la Patria que con tanta fuerza late en todo pecho español, secundados por el corto número de Voluntarios leales se multiplicaron y escedieron á si mismos,'rechazando con igual entereza y lieroismo así las proposiciones de rendición que osó hacerles el enemigo, como el violento ataque que con fuerzas muy superiores dirigió contra ellos durante tres dias y sellando muchos con su sangre y no pocos con su vida su noble comportamiento, hasta que el distinguido General Valora entrando con los refuerzos que instantáneamente dirijí sobre aquel territorio, llegó en su auxilio con una columna de tropa del Ejército, Marina y Voluntarios y arrolló al enemigo, desalojándolo de todas sus posiciones y persiguiéndolo hasta las opuestas faldas, ocupando el valle donde se cernía nuevamente la calma, regresando á sus hogares las familias que habian huido de ellos á la aproximación de los insurrectos.
Y al señalar en la Orden General del dia de hoy al Coronel del Regimiento de Aragón y sus valientes soldados y Voluntarios por su ejemplar y heroico comportamiento que no dudo seguiréis todos rivalizando, si necesario fuese, para obtener iguales ó mayores merecimientos en cuantas ocasiones se os presenten; señalo también á vuestra execración á los traidores que tan deshonrosa mancha han impreso sobre la gloriosa historia del noble Instituto de Voluntarios, firme y decidido sostén siempre del órden social y de la integridad de la Pátria, qne con vuestro esfuerzo espero afianzar hoy mas sólidamente que nunca, ahogando en breve plazo esa nueva y criminal intentona que el pais entero rechaza y reprueba enérgicamente.
Bamon Blanco.
Lo que de órden de S. E. se publica en la general de'este dia para conocimiento de todos.
El Brigadier Jefe de E. M. G.,
Pedro de Cuenca.
Sección *3.
El Guardia licenciado del Instituto de la Guardia Civil Manuel Cuesta Charles, cuyo domicilio se ignora, podrá presentarse en la Sección tercera deí Estado Mayor de esta Capitanía General de tres á cuatro de la tarde para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1879.—El Brigadier Jefe de JE. M., Ptdro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
ADUANAS.
Acordado por el Excmo. Sr. (Gobernador General de esta Isla prorogar por un año, la exención de derechos que se concedió por decreto de dicha superior autoridad de 19 de Setiembre del año anterior, al ganado mular, caballar y vacuno, así como á todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura qne se introduzcan por los puertos de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, quedan vigentes las reglas dictadas en 21 de Octubre de 1878, que se publicaron en la Gaceta Oficial del dia 25 de dicho mes á fin de evitar los abusos que pudieran cometerse á la sombra de aquella franquicia; en el concepto de que la primera de dichas reglas se adiciona comprendiendo entre el ganado exento de derechas el que señala la partida 120 del Arancel que por un error se omitió citar.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sección 1?—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, e n fecha 10 de Agosto último y bajo el núm. 2161, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Acced endo á la solicitud de D. Tomás Valls y Rodríguez* electo Oficial 19 GuarJa-almacen de efectos timbrados Ge la Dirección General de Hacienda de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido concederle cua-reuta y cinco dias de próroga, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.^— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspoudien’es.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
P r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G riera!, con fechi 10 de Agosto último y bajo el núm. 2163, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 477, fecha 4 de Julio último, dando cuenta de haber concedido un mes de próroga para prestar fianza á IX José Rivero, electo Colector do lientas de San Cristóbal, eu esa Isla; S. M el Rey (q. D. g) se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E.—De Real órden lo di-go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S.E. su cumplimiento en esta fecha, se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 2160, la Real órden siguiente:
«Excmo. ."'r. — En vista de la carta oficial de V. E. número 248, fecha 26 de Marzo próximo pasado, en la cual dá cueuta de Líber nombrado iut finamente á D. .losé Martínez y Sánchez, Oficial segundo Tesorero de la Administración Económica de‘lu provincia de Santa Clara; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobor esto' nombramiento cou el carácter do interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 2164,1a Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Eduardo Ibars y Ros, electo Contador de la Administración Económica de la provincia de Pin ir del Rio en esa Isla; S. M. el Roy (q. D. g ) se ha servido conceder é cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligenc a.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido nombrar á D. Francisco La-calle, interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., Oficial 5.° Colecáor de Rentas del Cobre, cou el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.
Lo que sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección, se ha servido nombrar á D. Ramón Crespo interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno da S. M., Oficial 5? Colector <'e Rentas de Jiguauí, con el ¡ sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.