AÿililUn.ihito del Mirtei
Sv>í '*. b tu I 1.1.
1.1	1.1. U.


Mar-Luis dt
GobernadorGene-
i?,t loa arbitrios de «V«ndocioro8 ambulantes,» bajo el
tino 101) ,
<. \¡ d de gallos,» bajo ----
j.eeilíenlos públicos,» bajo ol de 25 peso , y el do «17-e-'iicias para fábricas,» bajo el do 40 pesos, »>«»» <4 abo económico corriente de 1 STí> tí 1880, y señalado la Corporación el dia 5 del próximo mes d<-Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, lo anuncio de orden dol Sr. Presidente para que
1
<)H|
Antobados por el Kicfno. Sr.
os arbitrios do « Vendedores a.----- ,
• de 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el de posos, «Marcii de carruajes,» bajo e1 de 100 pesos, ■ ■ --it— .. Kotn ,| (j0 joO posos, «Bailes y 6"-
so , y el do «I
uteias para fábricas,» bajo el do 40 posos, para el J~ 1070 z iQ«n „ habiendo
los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobre corrado con sujeción ,*í los modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos do con «liciones que se insertan á continuación, en . esta Se-
CHIUCHI cjuv »v ________
«rotaría, donde les serán admitidas hasta Itera señalados para los reforidus actos, hasta cuya
celebración no so abrirán.—JMariul <lo 187í).—José Muría de Labra.
día y
y Noviembre
irodue-
F.iego de condiciones para el remato de los pr
tos del arbitrio ‘‘Marcado carruajes y carretas1 del Distrito Municipal do Mariol conespondien te al año económico de 1879 á 1880.
Se publioó en la Gaceta do los d as 15, 1G y 18 del comento.
Pliego de condiciones para el remate do los produe tos del arbitrio de «matanza da ganado» del dis trito Municipal del Mariel, correspondiente a) año económico do 1879 á 80.
í! difr y 11 lio de NnVi( ir a. S’( i nú tifiado «le mi tañería. Li o.
(;(i(ti¡giii y. — i ¡ uta mi ] utili(i cien en tus ncmeros la (Jareta oficial libre esla cu su Ieolia.—Lito. Luis Ro-rigmz.	A 23
JOn el juicio veibal de falla fí que ha quedado redu cida la omisa seguid» contra D. Antonio Pérez, por amenazas á I). Juan Antonio Gomi z, ha dispuesto el Sr. Lelo. D. Enrique López Viilalonga, Jin z municipal piálente del distrito de J <sus María, se notifique! i»,. ...... medio y en su rebeldía al mencionado Perez, la
sentencia dictada en dicho juicio que en su parte dit,-isposlti va dice: y considerando que de auto aparece que D. Antonio Perez amenazó á . >. Juan Antonio Gómez,
; visto el artículo 612 inrisp 3? di 1 Código Penal vigen e, dijo su señoría que delda de condenar y condena íí D. Antonio Porta en la iijjíita de ciento veinte y cinco »•setas que alionará en el papel correspondiente y pago le costa.—López Villalonga.—Francisco J. Enseño, Secretario.—Y para su publicación sigun está mandado, ihro la presente en !a H ibána rt trece de Noviembre de 1870.—Francisco Enseño, Secretarlo.	A O 21
Dr. D. Guillermo BeTn tl y Rernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia do los autos del concurso necesario del Sr. D. Josó Manuel Sarria, se hace saber á todo3sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo íi la una de mi tarde y en la sala ando ncia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general do acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con advertencia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos 6 qüe loa presenten ori el acto.—Cien fuegos 30 de Octubre de 1870.
-Guillermo Berna!.—Por su mandado, Juan Hernan-lez Oastifleyra,	A 11
Se publicó en actual.
la Gacera de los dias 19, 20 y 21 del
Pliego de condiciones para el remate de! arbitro de «Lid do gados,» durante ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 19, 20 y 21.
Pliego de condiciones para el remate del arbitra “Licencias de fábricas” correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias'19, 20 y 21.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Tragineros ó vendedores ambulante*-» corree pondientes al año económico de 1879 a 80.
1?- Este arbitrio aprobado por el Gobiorno G neral consiste en un peso por cada uno de los tras ñeros' ambulantes que vengan á este pueblo y su distrito á ejercer su comercio ya sea con efectos d importación ya de exportación siempre que lo bagan con la idea de lucro.
2? No tendrá derecho el rematador á cobrar e arbitrio a aquellos vendedores que vengan al pueblo á i xpendor los frutos quo ellos mismos han cosecha do, pero sí á los revendedores, es de ir, á los quo ven dan frutos que han comprado á otros.
3? Los du< ños de Establecimientos que ejerzan tal industria solo abonarán cincuenta centavos al rematador.
4? Se señala como tipo para hacer proposicio nes á este romate la cantidad de'cien pesos, no admi tióndose ninguna que sea menor que la fijada, adju dicándoso al mejor postor.
51 El Ayuntamiento prestará al contratista todos los auxilios que estén en sus atribuciones par el cobro del arbitrio.
63 Para hacer proposiciones que se presentarán en pliegos oerrndos y con sujeción al modelo que so acompaña, todo postor depositará ptóvia mente en la Mayordomea de Propios la cantidad de diez pesos la que será devuelta al que no obtenga el remate.
79 Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento; bí no hubiere conformidad por parte do alguno podrá acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
84 Caso de presentarse dos ó más proposicio-nfg iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco mi autos.
9» Será de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se iuvierta en esta contrata y gasto de anuncios de la misma.
Mariel 25 de Agosto de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N......N.......vecino de.....onterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para ei remato del arbitrio de «Vendedores ó tragineros ambulantes,» acude al Ayuntamiento’en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ofrece....pesos.
Pecha y firma del interesado.
N. de Ciáh’etd.—De ól'tien de sil señoría, Matiuel dé J. A rocha.	E O 22
Don Ediiardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l'or oflto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas venérales so ignoran, vecino que fué do la calle de las Figuras número ochenta y dos,
I
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Bailes y toda clase de espectáculos públicos» correspondientes al año económico de j879 á £0.
1? El arbitrio que se remata no excederá su cobro del 25 p.§ dispuesto por ia regla 8a del artículo 133 de la Ley Municipal vigente.
2? El rematador po Irá cobrar ol arbitrio antes ó después de efectuado el baile ó espectáculo según convenga á sus intereses, girando recibo á favor del individuo que haya obtenido el permi o para verificarlo.
34 Se señala oomo tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de veinte y cinco pesos metálico no admitiéndose uiogana que sea menor que el fijado y adjudicándose al mejor postor.
44 El Ayuntamiento prestará al romatador tolos los auxilios que estén en sus atribuciones para hacer ofoctivo ol cobro del arbitrio.	>
54 El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase caso .le salir perjudicado en la contrata.
64 Para hacor proposiciones que so presentarán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que so acompaña, todo postor dopositará prèviamente er. la Mayordomía de Propios la cantidad do dos pesos metálico, la que será devuelta al que yo obtenga el remate.
7a Las cuestiones que' so susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento y si no hubiere conformidad por parto de alguno podrá acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
84 Caso de presentarse dos ó más proposicio nes iguales se-establecerá una puja verba! por espacio de cinco minutos.
94 Será de cuenta del rematador el pago del papel de reintegto que se invierta en las diligencias do la subasta y gastos do anuncios de la misma.
Mariel y Agosto 25 do 1879.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N.....N...... ... vecino de.. enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio «Batios y ospoctáoulos públicos» ocurre al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ofrece.... ....pesos.
Focha y fiima del interesado.
düIftTA SECCION.
AUTOS,

Dr. D. Augusto Martínez (le Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. José Antonio García, estar señalado las once de la mañana del dia nueve de Enero próximo en el juzg 'do, para la junta general de acreedores, con el fin de tratar en ella del exárneu de los créditos pasivos del coucursado.—Que así lo'tengo dispuesto en la segunda pieza del concurso del citado García.—Dado eu
D. Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz y Peña, natural de Santander, vecino de esto, soltero y mayor da edad y dueño del establecimiento sombrerería ia Isla, para qus dentro de nueve días comparezca en este .1 uzgado A cumplir la obligación que contrajo como fiado de D. Miguel S. Pardo, (Jeito y seguro que si asi lo hiciere le administrará justiciay de nó se le declarará rebeldey contumaz y porBastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 10 de 1879. García Agüero.—Por su mandato, Manuel Barreto.
E O 23
D. Recaredo Rufz Conejo, Juez de primira instancia del distrito de Belen de esta Capital y decano de la misma.
Por el presente edicto, ciío llamo y emplazo por segunda vez á Ies que se crean con derecho a heredar los bienes quedados al fallecimiento de O. Manuel Martínez Fernandez, natural de Pontevedra, de treinta años, soltero, hijo de Juan y Teresa y de oficio marinero, para que en el términode veinte días que se contarán desde 1 a fecha en que so haga la publicación en el periódico oficial de la provine a de Pontevedra, se presenten con los documentos justificativos por conducto (lela Escribanía del actuario apercibidos ep otro caso de loque hubiese lugar.—Habana Noviembre qniijce de 18.79.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, .‘uan II. Vergel.	E O 23
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Salaxar, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desea-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa,á D Enrique Doblas, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se ¡e administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y .contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1879.—García Ruiz.—Por-u mandato, Manuel B n-reto. E O 23 Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término cíe nuevo dias se preseute eu i i cárcel de esta ciudad á respondo- á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido en otro caso de continuarse en su rebeldía.— Bejucal diez y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez—Por mandado de su señoría, Angel Cárballo,
E O 22
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto. Hamo, cito y emplazo á D. Ramón Alvarado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le signe por hurto, bajo apercibimiento de que si así rio lo hiciere se continuará aquella en su reheldfa.—Beiu-cal 17 de Noviembre de 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carbailo. E O 22 Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flor» s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Bata-batió, á fin de que dentro del término de nueve dias se presentí o;i la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones, apercibiémloseledeque deno verificarlo se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haga lup-ar. Bejucal diez y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carbailo.
^	E O 22
Don José Mana Larraznbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción. Por este mi tercero y altano edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Kegino Zenea, natural de la H diana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatuía regular, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse déla cuica que le resulta en la causa.que se lesigue por robo de ropas á D. Jo9é Suñé y D. Juan Hernández cierto y. seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é .incurso en las penas de la Ley.— Giiannbacoa y Noviembre 17 de 1879.—José Ma Larra-záhal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la mi-nia fecha.—Luis .1. Marín	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di-rin-gtiida Orden española de Cárlos tercero y 'Juez de primera instancia de este partido judicial, i oreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asi ¡tico Hipólito, natural deCanton, tolteró, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve dia* comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido (lo la acusación fiscal cu la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites déla causa.—Jaiuco y Nó-bre 18 de 1879.--José G. Ledon.-r-Por mandado'de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nrtmeros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 18 de Noviembre de 1879. —Rafael Aguiar.	e (y «i
I). Valeriano Márcos y Gómez, .Tinz de primera instancia deejta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta do e.ifSco y prepon cito llamo y emplazo á D. Manuel Cañedo y Tu ñon, capitán pedáneo que fué d(l partido de Neiva, para que en d término de nueve dias se presente ante este Juzgado a descargarse de Inculpa que le resulta en la causaque se le sigue por abusos en el ejercicio de sus funciones administrativas, seguro «le que si así lo hace se le oiiá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastante los estrados del Juz ando con quien re entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 11 de NoviembredelS79.—Valeriano Márco3.—Porni mandado, José N. Rodríguez.	J5 o °2
Don J036 María L • rrazab.il y Alvarez de Toledo ""Tluez de primera instancia de teta villa y su jurisdicción Por esta mi primera cana de edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Manuel Meudive y D. Raimundo Navas, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en el Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa por asalto y robó A Da Felic'a Alberti y la parda Isabel Valdés, seguros de que si asi •lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é i »cursos en las penas déla ley. Guanabacoa Noviembre 12 de 1879 — To-ó María Lsrrazabal.—Por mandado de sí señoría L io Pedro A. Galdido.—Y para su publicación por la Gaceta expillo la presente.—Fecha ut supra. -L io Prtdro A. Galindo.	jg q 9»
Don Lúeas. García Ruiz, Juez de primera instancia del uiatnto «e buaualupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel fe. Pardo, natural de Santander, casado del comercio y mayor de edad, pua que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á Uesearo'ar se de ia culpa que le resulta en la causa que se le" sigue por quiebra Iraudulenla, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se 1 e declarará rebelde v contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para loa trámites que ocurran, -llábana Noviembre ir/de 1879.--García Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barreto.
E O 22
Don Puntaleóla.N. ileCiarreta, primer suplente, en fuu ciones del Juez <fe paz y accidental de primera ins-tancia, por ausencia del Sr. propietario.
Por el presentó primer edicto, se convoca á Ls quise consideren con derecho á heredar á D. José Pablo Al-varez, natural de Gijon, Administrador de Correos quo fué de Bahía-Honda y que falleció eu Cabañas sin testar para que en el término de treinta dias á contar desde la fijación de este, comparezcan eu el Juzgado con los justificantes necesarios á deducir sus acciones. Si asi lo hacen so les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la acusación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay Noviembre 15 de 1879,-Pantaleon
ara que dontro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicM y de lo contrario so le declarará rebelde y conturiiá'' y por bastantes los estrados del tribunal.— l.líalmna Noviembre 11 do 1879.—García Agüero.—Francisco do (.’astro.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito ile Monuerrale de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta i rulad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lir sigue por lesione« graves á 1). Gregorio Viera, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y. por bastantes ios estrados del Tribunal.—Habana Noviembre 14 de 1.879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bros mes.	E O 21
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ista mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hilo de I). Isidoro y 1)4 Aíaiia, natural de Canalias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve año a, oficio cochero, para que en el téi mino de nueve lias se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pera que con él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa contra él y otros por hurto de un entallo á D. Aniceto Eli-zalde.—Bejucal Noviembre 14 (le 1879.— Juan Jiménez. Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pi-iinera instancia de esta villa y su partido.
Por eate mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás de Lima, natural del Wajav, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinti y dos afiog de edad, estatura regalar, grueso, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, cara llena, color muy trigueño, para que en el término de nueve dias á contar uésilo la filtima publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta ea la eau a seguida por hurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y á loa Sxes. Pie Ira y compañía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y eti caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, in-curso en las penas de la Ley y por bastante los CSUatlos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio,—Güines y Noviembre primero de 1879.— Laurel.-Francisco Muño*.	K o 21
Don Lúeas García Ruiz, jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por esta mi primera carta de ediato, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Garda García, para que dentro do nueve dias se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que.se le sigue por estala de un tablero de dulce al asiático Santiago González, citrto y seguro que si así lo hiciere se lo n jmiiic tra-rá justicia ydejp contrario sp le declarará rebelde y contumáz é incu rao en las penas de la ley, por bastantes les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Noviembre 14 de 1579.—García Rui?.— Por su mandado, Manuel Barreto. E O 21 Ldo. I>. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Evaristo M¡t 'ias;Jlmenez, natural del Limonar, soltero, de vdnte y nueve años, para quo comparezca en este J uzgado sito eu ia calle de Compostela nfituevo cincuenta y cinco el dia veiule y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar ei juicio de faltas seguido contra el mismo por daño en la propiedad de D. Francisco Ba-rreiro, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 15 do 1S79.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su stfioría-, Joaquín Hoyé, Secretario.	É O 21
Don Tomás.de Morales Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana.
Tor este primer edicto, se cita, llama y emplaza á lodos los que se consideren con derecho á heredar los bienes del ultramarino D. José 8aiz y Martínez, natural de Pradilla, provincia de Burgos, soltero, labrador, de treinta y nueve años y vecino de esta ciudad, donde falleció en primero de Marzo ultimo, sin disposición testamentaria, paia que eu el término de treinta (lias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzg ido en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato. Si asi lo hicieren se les oirá y administrai A justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente, siguiendo el juicio adelante.—Habana Novjenibre 17 da 1879.--Tomás ue Morales.—Por mandado de su señoría, LJo. Ramou Port carrero.
E O 24
SUSSÆAiîKF;:?.
Por auto proveído por el Sr, D. Arturo Benitez La-mar, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí en los autos del abintestado de D.. Auto • nio Rodríguez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de un sitio de una y media caballería de tierra, situado en ei cuartón Seborucal, letassdó en mil doscientos noventa y un pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y seis de Diciembre entrante á las once de su mañana, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á ia Escribanía á instruirse.—San Antonio 20 de Noviembre (ja 1879. Matías Gispert	R Q 32
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primeia instancia del
distrito de Guadalupe.-
Por preséntese hace público que en el intestado del ultramarino I). Lino Ruiz, yá petición del Promotor fiscal, se ha dispuesto se subasten nuevamente las ropas y muebles que quedaron al fallecimiento del expresado Ruiz, y fueron avaluados por el Corredor mayor de Lonja, en la cantidad de.cincuenta pesos billetes, á cuyo precio se le ha rebajado un treinta por ciento, debiendo celebrarse dicha subasta por la venduta pública de D. José Eiig'o de la Puente y compañía, calle de Dragones número setenta y dos á las doce de la mañana el dia dos de Dieiembrepróximo entrante.—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la mismafeclia.—Rafael del Pino. R O 23 Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia
del distrito de la Catedml.
A consecuencia de ips autos del concurso de D. Cárlos del Monte, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Cérea, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y siete centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia doce de Diciembre próximo á las once de su mañana en la sala de t-u lienc'a del Juzgado, sito calle de San P< dro número seis, donde ; podrán concurrir los que quieran interesarse en el remate, adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo.—Habana Noviembre 15 do 1879. García Agíi(ro.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en 17 del mismo mes y año—Por D. B. Suarez, Francisca) Castro.	‘	R 23
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Cate Iral.
Por el ¡uesente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente á ias dos de la tarde, para el remate de I03 efectos de la platería callo de Bernaza número ocho, retasados en la cant'dad de seiscientos cincuenta y tres pesojochenta centavos oro, que tendrá lugar eu e3te Juzgado, calle de San Pedro seis, en la inteligencia que de nó se admitirán proposiciones sino por el preció de la retasación en adelante.—Habana Noviembre catorce de 1879.— Garda Agü y o.—Francisco de Castro.	“ R 21
muy mal tetado; a fin de que denti'd íie quillñe diás», comparezcan á hacer las conducente!* redadla ciones. apercibidos si nú lo Verifican (le que se declarará mostrenco.—Y á fifi de que tenga efecto dicha publicación libro la pfesehte.—Guánajay Noviembre 18 de 18/9.— Manuel de J. .Aroc ha. ‘	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzga«lo por medio de tpes números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Morell, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un. acto dé justicia en causa por hurto de dinero á D? Cecilia Rodrigue?, y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Gíiioes Noviembre 13 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua haya, amarilla, de seis y media cuartas, sin hierro, y de ¡ma vaca cuya piel es galana bermeja, que so han ocupado á I). Manuel Montesinos, el cinco de Junio último, para (pie se prewyiten en ol Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Noviembre 17 de 1879.—Alejandro Nuñez. C O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gacela oficial fl D. Segundo do la Vei a, Procurador que fué do Guanajay, á lin de quo comparezca en este Juzgado á pr star una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 18 de 1879.—lado. Agustín Valerio.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á los.asiáticos Lúeas Din, Ramón efe la Rosa, Jacinto Peilroso, Lázaro Cantón. Martin Aní,.Julio de la Paz, .lo é Sansón, Antonio Gutiérrez, Julián Funes"y Rafael Patón, para quo dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario á satisfacer la multa de doscientas pesetas queá cada uno le batido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por uso de cédula falsa.—Habana Noviembre 17 de 1879. Juan H. Vergel.	C O 23
D. Mariano do Quesad» y Correa, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María etc.
Por el pireserRe se cita á todos los que sean acreedores de D. Manuel Franquelo, comerciante de osla ciudad, para que (n el día veinte y siete de los corrientes á las doce de eu mailana, comparezcan personalmente ó por medio de representantes con p oder bastante en la calle (j«d Prado número noventa y seis, pala nombrar Síndicos en lugar de D. Beujamiu Lawton y D. León Mepino, que tueron nombrados en la anterior junta, en la inteligencia que de no verificarlo les parará ol perjuicio en derecho haya lugar.—Habana Noviembre 12 de 1879. —Ldo, Mariano de Quesada,—Por su mandado, Juan Andrea.	(1 O 22
FJ Sr. L lo D. Antonio Carrillo y O-Farrll! Juez municipal primor suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Be-güieres, natural de Manila, soltero, de treinta y seis años, marinero déla bricbarca «Eugenia» v á D. Antonio Fa-rragut, natural delbiza, (Mallorca jsojlero, de treinta años deedad y marinero de la referida hriobarca, matrícula de Barcelona, para que comparezcan en este Juzgado Municipal sito calle de Santa Clara número veinte y muevo, el dia veinte y siete del corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas contra el primero, por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Noviembre Ir de 1S'í).—Eduardo Fuentes, Secretarlo. C O 22 E¡ Sr. L io. 1) Antonio Carrillo y O-Famll, Jue?. municipal primer suplente del distrito de Beien, por ante mí ha dispuesto que’por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se conyoque al pardo Antonio Vidal Dia», natural de esta, de veinte y dos años de edad, soltero, carpintero, bombero de la segunda compañía del Batallón déla Habana, y vecino de la calle de Apodaca número cincuenta y dos, para que comparezca en este Juzgado municipal sito. Santa Clara número veinte y nuevq el dfa veinte y cinco dei corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio ver-v.al sobre faltas á qne se huí reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones al referido Antonio Vida) Diaz, apeicibido que de nó comparecer ee dará por evacuado el acto en rebeldía —Habana y Noviembro 17 de 1879 —Eduardo Fuente, Secretario. C O 22
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D. José Bitista González, vecino que fué del partido del Cano, y cuyo actual domicilio se ignora, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal No vieinbre 17 de 1879.—Angel Caí bailo. C O 22 Don Manuel Leal y Moran, Jt.ez de primera instancia de este partido.
Por ol presento se convocan aspirantes para servir la E-ciábanla de actuaciones, que desempeñaba D. Federico Tafeares, á fin de que en el término de treinta días se presento en esto Juzgado con sus solicitudes.—Sagua la Grande Noviembre 17 de 1879.—Manuel Leal.-Por su mandado, Antonio Palma.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos, por ante nos los testigos do asistencia que suscriban, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial consecutivos, se convO' que al pardo Desiderio Quirós y Herrera, hijo del parlo Vicente y de la morena Fíiustina Herrera, natural del Pueblo dedi.tufa, vecino de Artemisa, soltero, albañil y de treinta y un años de edad, para que dentro de octavo (lia a contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, paia que se instruya de lo pedido por el ministerio fiscal, y nombre Abogado y Procurador, para que por este midió evacúe ei traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, apercibido que de no verificarlo el Juzgado se lo nombrará de oficio, parándole el peijuicio consiguiente, y que las notificaciones que ocurran, se le harán en les estrados del Juzgado en su rebeldía, de tollo lo cual oartificamos los de asistencia.—San Cristóbal Noviembre 9 de 1879 —Por mandado de su señoría, Vicente Soto.—Sixto Castillo.	C O 22
El Ldo. D. Federico Gaibis y Abelia, Juez municipal (fel distrito de la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D4 Lucrecia Suarez y su e3po o D, Nemesio Carricaburo y su esclava la morena Juana Sua rez, vecinos que fueron calle de la Lamparilla número veinte y dos, para que el día veinte y ocho del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado quince, á contestar la demanda yerbal criminal por lesiones la primera á la segunda, apercibidos que de no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana y Noviembre trece de 1879.'—Federico Gaibis.—Albeito Ohiappi.	C O 21
El Sr Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por auto de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D4 Juliano Peraza y Sánchez, vecina que fué de Madruga y viuda de D. José Ciríaco Oast lio, para que comparezca en es te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafas.—Y pa.a loi efectos oportunos libro la presente.—Güines Noviembre doce de 1S79.— Ldo. Juan'Bautista Diaz,	C O 21
En Jos autos seguidos per D. Francisco E'erro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, soore propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia, interino del Cerro, que en treinta diaa consecutivos de ia Gaceta oficial se-haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha, Huerta, situada en cata ciudad, barrio antiguo del Campeehuelo, que eu el tér mino expresado exhiban ni representante coinnn que habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez (le la mañana en ca la uno de la pub’icacion, los títulos de dominio que tienen de 1 eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho repie-:entante común y cori su escrupuloso exá mea apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso o en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-- Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ’a Maza.
C O 8
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,"
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
Francisco Morales López,
ABOOADO.
lia trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entro Dragones y Tenionto Rey.
IBÍSTBUCCIOJÍ
PARA LA
COBRANZA DE LA CONTRIBUCION
Se vende en esta Imprenta.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno, General,
De venta en este despacha.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
L i agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle de la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entre Ilabana y Compostela.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1SOO»
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de escritorio de H. E. HF.INlíN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. II. E. HEINEN, Imprenta, librería y eí íctos de escritorio,
Obrapia JÍ9 II.
Agente en Santiago de Cüba,
I). Juan Pérez Dnbrnll.
SOCIXini»3>HS V XrtVCVKXISAS.
CONVOCATORIAS.
FeRKO-CARRIL DEL OESTE.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho «le las cargas, animales etc., resuelva el argador la forma en (pie desea pagar el flete, sien oro 6 billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su mporte en la forma que expreso el mismo. Dkh) acuerdo ompezaiáá rejir desde 1? de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 (le 1879,—El Administrador generul, Manuel Fernandez Bramo sin.
Don Eduardo García, Juez da primera instancia del
distrito de. la Catedral etc.
En las diligencias promovidas por D Jesús Salgado para acreditar su insolvencia con el oojeto de litigar coa n. Eduardo Aules, se confirió por este Juzgado traslado de ia insolvencia por auto del veinte y seis de A.<w>?.to último al expresado D. Eduardo Aules, al que no'ha no lulo notifi jársele eu persona por ignorarse su domicilio legal, por lo que he dispuesto se cite por éste insidio, á fin de que dentro de seis días comparezca á evacuar el traslado «pie le ha sido conferid o.—Y para su publicación eu la Gaceta y Boletín oficial expido el presente,—Habana. Noviembre catorce de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	O 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito (le la Catedral.
Por el presente se hace súber á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orla, que en la junta celebrada con fecha veinte y siete de Octubre último, en el intes-, tado concursado del citado Dr. Ore, D. Francisco Carrumia y D. Domingo Hernández Abreu, han sido nombrados Sfndic' s de dicho juicio —Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial se libra el presente. Habana y Noviembre trece de 1879. —García Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 2-3
FJ Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa formada de oficio por liuito (le un caballo de D. Florencio Fulero y abandono de otro, que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho a! caballo abandonado, el cual es de color dorado rodllo, de seis y imedia cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con la cola cortada y en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan Consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37K.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación
Romero y DI Di
de
mes': Exornas. Sras. Condesa de Casa lore3 Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Dominguez.
AVISO,
Tenemos el gusto do anunciar que el domingo próximo, 23 del corriente á las dos de la tarde, verificaran las oposiciorei á las plazas gratuitas para alumnos pobres, quo se hallan vacantes en ol colegio I.a Ciíran Antiila, cuyos actos serán juzgados por un tribuual compuesto do jurados dis tinguidos, cuya elección se ha hecho por les prime ras corporaciones de esta Capital.
Esto anuncio debo servir de aviso á los oposito res y al público qtie desee asistir á aquellos actos quo tendrán lugar en el mismo establecimiento lite rario, sito en la calle de Aguiar número 71,
CoMrASlA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Administración General.
No habiéndose obtenido proposición aceptablo para el alquiler de los locales pai-a cantina en la estación de esta Compañía en Gii nes, la» acordado la Junta Directiva de la misma rebajare! tipo mínimo de dicho alquiler » treinta y cuatro peses oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanueva, basta las doce del dia 19 di Diciembre próximo; en la nteligeneia de que el Inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería do la Empresa en garantía de su camp imiento.
Habana 18 de Noviembre dé 1879.—El Administrador General, F<ancisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Diugo, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados los títulos done-eiouos dol segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre D. Pedro IHago, á fin de qne pueda verificarse el traspaso á sil favor, ordenado por ei Juzgado de primera ¡estancia d«1 distrito do la Catedral. Y ol Sr. Presidente conforme ií lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se boga, pública dicha solicitud, en ta inteligencia de quo si trascurrieren quince días sin que se presen tase reclamación alguna, se accederá á olla quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavai-tida, Secretario.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo» ?ras. accionistas de esta Empresa para que se ai i van asistir A la primera sesión de la junta general quo ha do celebrarse el dia dos do Diciembre próximo i las doce do !a maiitn#, en la casa callo de Mercaderes número 36. En ese acto se presentaran el balance y el informe de las operaciones del año, procediéndose luego ai nombramiento do unaC)m¡si°n que se encargue del examen de las cuentas y ó I® elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva por hubsr hecho renuncia de aque cargo el Sr. D. José Antonio Ecsser, dol de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidosloJ otros cuatrc: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mita* más una do las aco-’ones, conforme á lo dispuesto en e! artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre de 1819.—El Secretario, Cárlos Navarrctify Romoy.
PARTE MERCANTIL.^
FUSK.TO DB 37 A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 20.
De Veracruz en 3 dias vapor fiancés Vülc de St Na*®* re, cap. Gallard, tons 1744, con efectos á Duiru D pasajero! 26.
8ALIDAS.
Para Santhomas vapor e3p. Manuelita y Villamil.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR #