¡«ftfffrl

QUIÄTA SECCIöSi.
Antonio 28 de Octubre de 1879.-Benitez.~ror mandado de su señoría, Matías Gisbert.-■ \ para su publicación
libro la presente.—San Antonio 28 de Octubre de 18 di.
Matías Gispert.	K O 4
MIOS.
Don José Gregorio Ledon Juez do primera instancia de este partido judicial.
Al A¡lcaide déla cárcel se hace saber por medio del presente mandamiento que en causa contra D. belipe González Gómez, por disparo de un arma de fuego se luí dictado el auto de pri ion que á la letra dice asi.
“Considerando que hasta el presente hay motivos fun dados para imputar el delito de disparo do un arma de fuego» al expresado D. Felipe González, se eleva .	<
K.EHSATE3.
esta
i n a Inris ion la detención qué sufre: hágasele saber resolución y líbrese al Alcaide de la cárcel el oportuno mandamiento.”—V en su consecuencia I0 ™nte^rá en dicha prisión y á disposición de e3te Juzgado. Ja ruco Octubre 24 de 1879.-Jos6 G. Ledou.-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	a. v ¿
SSZGSOS.
Jalo." O. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguudo suplente del distrito del Pilar.	.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pardo y Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve años, del comercio, y á I). Estanislao Alvarez, de Asturias, soltero, del comercio y de liein-ta v tres años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia siete del venidero mes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra ámbos por lesiones mútuas, aprercibídos de declarar-s derebeldes y coutumáces si no comuareeiesen y por bastantes I03 estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.-Leopoldo de Irizar.—Por mandado de ee orla, Joaquin Royé, secretario.	E O o
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segueudo suplente del distrito del Pilar.	r ,
Pjjr el presente, cito, llamo y emplazo ít I). Josefa Garcia Expósito, natural de Canarias, soltera y de diez v seis años, para que comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco el el dia siete del venidero mes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de taitas seguido contra I). José Varela por lesiones á la referida Garcia, apercibida de declarársela rebelde y contumaz el no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado pura notificar en elios cuanto ocurra y demás trá
de 1879.—Leopoldo de Irt-
Don Severiuo Prieto y Pereiva, Juez de primera Instancia dei distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma y su jurisdicción etc.	_
Por el presante se hace saber al público uaber sena-lado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce desu ñaña en el Juzgado sito en la calle de Gelahert número doce, i ara ei remate ó liga de ochocientos bocoyes de azúcar centrifuga del ingenio “Asturias,” y quinientos de mascullado del ingenio «Sin Ramón,» bajo las ba-condiciones siguientes: la entrega de este fruto se hará respectivamente en esta Ciudad y en la de »Cárdenas » en los almacenes que oportunamente se designarán’ el almacenaje y Hete serán de cuenta del vendedor: el aproximado á razón de cincuenta v cinco arrobas se pagará en esta forma: una tercera parte al apiobarse esta liga: y las dos restantes á uno, dos y ti es meses á con-tar desde la misma fecha: el pe¿o se efectúala cada ez míese halien reuuidos en almacenes cien bocoyes de una de las fincas:-Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para adquirir fondos para la refacción de las fincas sujetas á la quiebra do los gres. Polledo, Rion-dav Coinp. y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rion-da.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial do la
Habana libroel presente.—Matanzas Octubre 29 (lelh/J.
—Severiuo Prieto.—Juan A. Betamourt.	R 4
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña Micaela Ruiz de Moenk, con'ra la sucesión de doña Concepción Fernandez ile Romero, he
gado par
mites.—Habana Octubre 31
zar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royó,^secretario.	E O o
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito dei Pilar.	^ •
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Garnallo, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y seis años y del comercio, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia siete del próximo venidero mes do Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de taitas Beifiiido contra D. Bernardo Gar> ia Fernandez por lesiones al referido Garnallo, apercibido de declararle íe-belde y contuuiáz si no compareciese y por bastantes los estrados del J uzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.
Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretavio.	9 ®
Ldo. D. Leopoldo de Itizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á D. I rancia-.co Snarez, natural de Astil rías, soltero, ^carretonero, de treinta años, y á D? Juana Mendez Nunez, natural de Asturias, casada y de cuarenta y tres año3, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el d a siete del entrante mes de Noviembre á Jas once de la mañana, ft celebrar el juicio de faltas seguidos contra los referidos por lesiones mútuas, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.
Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Roque, Secretario.	E O 5
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, seguudo suplente del distrito di 1 Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramon Medina y Soto, natural de Managua, jornalero y de-veinte y cinco años, para que comparezca en este juzgado sito en la cade de Compostela número cincuenta y cinco el dia siete del entraute mes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por amenazas al de igual clase Manuel Alosa, apercido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del J uzgado para notificarle en ellos cua to ocu rra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de ¡1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Roquó,
Secretarlo.	E O 5
LJo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal seguudo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Márco3 Diaz Castañeda, naturai de Caibarieñ, soltero, da veinte y cinco años, inválido, y á D. Francisco Luque y Cotia, de Sevilla, casado, carpintero y dé cuarenta y cinco años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia siete del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 18'9.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Ro qué, Secretario. E O 5 Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de quimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Rivas, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es irados dei juzgado para que con ellos se entiendan ¡os trámites que ocurran.—Habana Octubre 23 de 1879.—
Garcia Ruiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.
E O 2
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled>
Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Regino Zenea, natura! de la Habana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatuía regular, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropa á D. José Suñé y D. Juan Hernándtz, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Octubre veinte y ocho de 1879.— Larrázábal.—Por mandado do su señoría, Luis J. Marín. Y parasti publicación libro la i resente.—Guanabacoa y Octubre 28 de 1879.—
Luis .T. Maiin.	E O 2
D. José Gregorio Ledon, Cabal erò de la Real y distinguida órden Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asi ¡tico Hipólito, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contuuiáz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (je la causa.—Jaruco Octubre 21 de 1879. —J03Ó Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 28 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 2
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jur sdiccion Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J usto Pelayo, cuyas generales se i afiloran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por robo
Íi lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro que si así
o hiciere sel oirá y administrará justicia, y de lo contrario se b'declarará rebelde y uontumáz ó incur-o en
Jas penas déla ley.—Guanabacoa Octubre 28de 18i9.__
Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis i. Marín.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa 28 de Octubre de 1879.—Luis J. Maiin.'
E 0 2
Donjuán Jiménez Bersabé, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, pata que en el témino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Di Petrona Cruz, seguro d<j que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Bejucal O ■ tubre 29 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de sii señoría, Gaspar Barona.	E O
Don Arturo Benltes Lamar, Juez de primera instancia d esta villa y su distrito judicial.	instancia
Por el presente se citan, l aman y emplazan á los que se crean con derecho á ia herencia de D José iVuio Cordovés, natural de la Isla de la Palma en Canarias vecino de Vereda Nueva, de estado casado con Da Auto’ nia'San* hez y Gómez y de sesenta y cinco años dé edad, hi.m l^ltimo do D. Podro y de D? Rosalía nnr!
que en el término de veinte dias se presenten con !,. ,i9 ”,ul l”’ *nsJJue8to convocar en tres nSmeros _ cunten tos justificativos á deducir el que Ies asista ¡ G>'aceta,cficiaJ al moreno Beltrau trabajador que era de
1	0.S1SU.—toan iaa canteras del partido de Cojimar,
suetsion de doña Concepción dispuesto tenga lugar ei dia veinte y seis de Noviembre próximó á las doce de su mañana en ¡a audiencia de este Juzgado. San Pedro número seis, el remate de la casa calle de la Habana número ciento diez en esta capital, tasada eu la cantidad de veinte y dos mil quinientos diez y seis pesos noventa y seis centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del avalúo que e3tá de manifiesto en la Escribanía.—Y para su publicación en ta Gaceta oficial, libróla presente.—Habana 28 de Octubre de 1875?.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
R 4
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por el presente se lígce público que el dia veinte y cuatro de Noviembre prójimo venidero á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado sito en la‘calle del Teniente Rey número quince, se ha de celebrar la subasta de la miiad del solar sito en la calle del Prado número seseuta y uno. de la propiedad de D. José Joaquín Barrena, avaluada dicha mitad en la cantidad de catorce mil novecientos ochenta y dos pesos en oro, á fin de que el que quiera hacer pastura ocuna al lugar designado el dia y hora dichos. Que asi lo he dispuesto eu los ejecutivos’seguidos por D. Mateo Cliomiit contra el expresado Barrera en cobro de pesos.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre de 1879.—Tomás»de Morales—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez	R 4
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrio de la Catedral.
Por el presente se anuncia a! público las proposiciones que se hacen al anticipo de veinte mi! pesos oro por cuenta de azúcares del ingenio Victoria y Santa Isabel, perteneciente al coocur o necesario de D. Juan José Nicolás, presentada por el corredor D. Francisco Marall y Bou, á fin de quien quiera mejorarla se presente en la Escribanía y ante el actuario durante el término de esta publicación y hasta el dia cinco del entrante mes de Noviembre. Las proposiciones son las siguientes:—1? Por razón de dicho anticipo de veinte mil pesos le quedarán ven didos al prestamista los primeros quinientos bocoyes azúcar de tacho pasado ppr centrífuga que produzcan y lleguen á esta plaza en ia entrante zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta de los ingenios Santa Victoria y Santa Isabel, pertenecientes al concursado, debiendo contener cada un bocoy por lo menos cincuenta y cinco arrobas netas.—Segunda: El prestamista tomará por vía de intereses un real fuerte en oro p r cada una arroba de dicho azúcar que contengan los ya citados quinientos bocoyes, aun cuando el importe del número de arrobas exceda de la cantidad anticipada de las ventas el importe de dicho azúcar en su totalidad basta quedar cubierto de dicho anticipo.—Tercera: Dichos azúcares en bocoyes se depositarán en esta plaza en los almacenes nombrados lióy de San José, á la órden de quien hace el adelanto y los cuales se’considerarán vendidos para lós efectos de este empréstito, y cada vez que se reúnan cien bocoyes por lo méuos, se procederá a su venta por conducto del corredor que suscribe, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con las ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se adjudicará al que resulte hacerla mayor y este será el precio por el cual el prestamista con aprobación del depositario, darán por vendido el fruto.—Cuarta: Si el prestamista quiere adjudicársela al mismo precio de la niavor oferta, podrá hacerlo por tener la preferencia.—Quinto: El prestamista deberá estar cubierto el dia veinte y ocho de Febrero próximo venidero del capital que entrega y del real fuerte en arroba sobre ios quinientos bocoyes por los intereses convenidos; de no ser así, desde i sa fecha devenga 1. que le adeude D. Juan Bautista Armentero?, el interés de uno por ciento mensual hasta el efectivo pago sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfébho el adelanto é intereses fijados en veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta próximo.—. Sexto: Si algún siniestro impidiese á dichos ingenios elaborar y remitir durante la citada entrante zafra dichos quinientos bocoyes, D. Juan Bautista Armenterós se obliga á satisfacer al prestamista ichos veinte mil pesos con sus intereses pactados en oro y además el uno por ciento mensual desde veinte y ocho de Febrero hasta treinta y uno de Julio próximo venidero.—Sétimo: Es indispensable que si se acepta por el Administrador judicial esta proposición, se presente ai Sr. Juez para que autorice prévia publicación por tres números de la Gaceta oficial la negociación, señalando dia, hora y lugar para que se presente el que quiera mejorarla, con apercibimiento de que si nadie ocurre quedará adjudicada a! proponente —Octava: Luego que la proposición obtenga la aprobación judicial, se elevará á escritura públio ; declarándose con calidad decrédito refaccionario.—Que así lo tengo dispuesto en los mencionados autos.—Y-jíara su publicación libróla presente.—Habana Octubre treinta y ur.o de 1879.—Garcia Agüero. —Licenciado Agustín Valerio.	R 4
mino de quinto dia después del flltimo anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Octubre 27 do 1879.—Ldo Pedro A. Galindo.	C O 2
Kl Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de nna yegua que tenia en depósito D. Luí# Curbeie, y sujeta á otro procedimiento que se sigue contra el pardo Atilano Padrón, por hurto de aves do t). Francisco Quiiós, que en virtud do haber sido ocunada dicha béstia al expresado Atilano Padrón, é ignorándose el actual paradero de éste, se le ofrezca la referida causa por tres números de la Gacela oficial, para que dentro do nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó uo mostrarse parte en ella como dueño de la yegua do refei encía.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 15 deOctubre de 1879. Rafael A guiar.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia di-puesto en causa contra D. Basilio Orta y Castillo, por lesiones ¡1 I) Salvador Gutiérrez, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado I). Salvador Gutierre/., vecino que se dice ser (íe Matanzas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 28 de Octubre de. 1879.— Rafael A guiar.	, p \
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, por ante nos, se ha se rvido disponer se convi qué á D. Próspero Chiiibertti, natural de Italia, vecino de la Habana, soltero y labrador, pa»a que dentro de nueve dias de de la fecha de la publicación, comparezca en esta juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto en tres números de la Gaceta libramos la presente.—8 , n Antonio Octubre 28 de 1879.-Francisco M.Gispert.—Santiago de Ordeña.	C C 2
El Sr. Juez de primera instancia ha ordenado se convoque por ia Gaceta oficial á D. Leonardo Gómez, vecino de Jtsus del Monte, en la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de juriieia eu la causa por hurto de bueyes del potrero San Francisco del ingenio ian Rafael.—Y i ara que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 28 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Fernand z, vecino que fué de Madruga, á fin de que comparezca en fste Juzgado á tvacuari un acto de justicia en la causa formada contra D. Sixto Villalobos y otros, por robo.— Y para que lo dispuesto por su seño ía t nga efecto, libro la prc ente.—Güines Octubre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres tiü meros de la Gaceta oficial, al asiát eo Andiés Azon, á fin de que se preseute en este Juzgado á las ocho déla la mañana de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1879.—Y para su publicación libro Ja preseute fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	COI
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, á consecuencia de exhorto dei Sr. Juez de Cien fuegos, librado en el juicio de menor cuantía seguido por D. Oleto Tejada contra D. José Casanova, eu cobro de pesos, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dicho D. José Ca anova, que dentro de tercero dia desigue ppr su parte peri-U)3 para el avalúo (le una casa que le ha ¡-ido embargada, calle do Santa Elena número treinta y cinco en aquella localidad, á ias resultas del juicio, bajo apercibimiento de nombrársele de oficio, siendo ios designados por el demandante D. Andrés Pagóla y Perez y D. Ramón Márquez; previniéndole que en el preciso ó im-prorogable término de seis dias so haga cargo del juicio ó constituya en él su representación, bajo peieibiinten-to que de no hacerlo seguirán su curso estas diligencias en su rebeldía,—Y cumplien lo io mandado íibro la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1879.- -Por D. Francisco de Oastro, Ldo. Agustín Valerio.
C 5
A consecuencia de las diiigencias formada» por fallecimiento del). Francisco de Paula Federico de O/.tna, y por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ha-bersedeclarado el fallecimiento dé aquel abintestatoy se convoque á los que puedan creerse con mejor derecho que Jos hermanos que han promovido el juicio, para (pie se presenten á deducirlo en forma, señalándosele para ello el término de treinta dias.—Y parasu cumplimiento libro la presente.—Habana 30 de Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	¿ 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al voluntario cuyo nombre se ignora, que el dia quince del actual como á ias seis de 11 tarde, persiguió y caí turóá un moreno en el paredón del Arsenal, para que dentro de quinto dia corrí
parezca en este Juzgado para un aoto de iusticia._Y
para su publicación libro ia presente.—Habana Octubre 2) de 1879.—Antonio González.	¿.0 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números tle ia Gaceta oficia' se convoque S i).1 Josefa Aguirre, para que en el término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para un acto
de justicia.—Y para su publicación libro Ja presente_
Haoana Octubre 27 de 1879.—Por D. Juan Audrcti Pedro Rodríguez Pc-re/.	C O 5 ’
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia int'-rino de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Asturias, de diez y nueve años soltero, del comercio y vecino que fué de la calzada dé la Infante número siete, para que dentro de quinto dia comparezca en esta Juzgado para uu acto de justicia.— Y para su publicación libio ¡a presente.—Habana Octubre 28 de 1879. Antonio González. O O 5
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Ptdro Riera por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números ’de la
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los .Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos Jas soliciten, en es» tas casas, situadas la del primer distrito, o» Ue de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
r?as
J. J . GARCIA.
O.REILLY 33.
El ¡fines 10 de Noviembre á las 12 del dia por disposición del Sr. Jaez de primera instancia do la Catedral, á consecuencia do los ejecutivos seguidos por D. Felipe L tpez contra D. Saveriano Martínez on cobro de pesos, sa rematarán en esta venduta el armatoste, mostrador, ensores y efectos sobrantes de la peletería «La Gran Ftiosofift,» cuya tasación que consta de inventario se pondrá do manifiesto á la hora dei reñíate, admitiéndose proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un tercio más.
, para que en el tér-
E! Juévcs 0 de Noviembro á las doce del dia por disposición dei Sr. Juez de' primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos eu cobro de peses por D. Miguel Bello contra D. R. Lindo, se rematarán en esta venduta varios efectos de colchonería, consistentes en camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones, mosquiteros, &; tasado todo en $ 7,082 billetes del Banco.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento Geueral para el régimen eoonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou déla Circular de 11 de OcíSRre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geueral y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idetn para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto» Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem do higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivus.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do docu’ eutos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas
comu-
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plau de a’imeutos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgátiieo del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do ¡ onrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idorii para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y riores.
fcupe-
Geograña de la Isla 1?, 2? y
39 parte, por Miraflores.
D. Estéban- Pichardo.
Vida política, del Marqués de
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Cqrral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
de
REFLEXIONES Y CALCOLOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 B1B el ejemplar. ■
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precies de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Ooii privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINlíN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela nc Primera de Papel.
1,
Para toner derecho de asistencia con arreglo al art. 29 so necesita depositar on las Cajas do la Sociedad, cincuenta acciones cuando menos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domiciliados en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo en la Junta Delegada, callo dal Baratillo núm. 9, donde se expodirán los resguardos y papeletas do entrada a los depositantes.
El derecho de asistencia puedo dolegarso on otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes en la misma Delegación.
Los socios que no posean individualmente cincuenta acciones podrán segun e' art. 29 citado, recluirse y confiar la representación do sus acciones, cincuenta á!o méuos, á uno de entro ello».
Lo que por órden del Consejo dol Banco y on cumplimiento de lo acordado por la Delegación en esta Isla, so publica para conocimiento do los inte-rosados.
Habana 3 de Noviembre do 1879.—Ei Contador Secretario interino, Celestino Accvedo.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Saqua la
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exelusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, libreria y efictos de escritorio,
Olbrapia 1S9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
SOC.'xiIDADIRI v XÜVCFB.SSAS.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente do accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 dol corriente con el fin de leer el informo de la Comisión do Cuentas, y acordar lo conveniente acerca do las mismas y dol dividendo últimamente repartido, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para las doce del dia ocho del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle del Obispo número 23, adviniéndose que la Junta tendrá lugar con los socios qtte concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen.
Habana 27 de Octubre do 1879.—Benigno del Monte.
paruemercantíl.
rXTBRXO Bj0 X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVE3IA.
Noviembre 1?
De Amberes y Falmouth en 55 dias, barca esp. Luna Nueva, cap. Rodríguez, tons. 202, con efectos á Dussag.
----Liverpool en 19 dias vap. esp. Vizcaíno, cap. Echevarría, tons. 1022, con efectos á Gassol.
Dia 2.
----Barcelona y escalas en 24 días vap. esp. Vidal Salas,
cap. Ojinaga, tons. 1252, con efectos ft Jané y comp., pasajeros 62.
----Filaclelfia en 4 dias vap. esp. Nuevo Barcelona, cap.
Verastegui, tons. 766, con carbón á R. Herrera, pasajeros 2.
----Cárdenas en un dia barca esp. Victoria, cap. Tribi-
sarrojpe. tons, 345, en lastre á Bobing.
----Bilbao y esoalas en 23 días vap. asp. Segundo Barreras, cap. Gallart, tons. 439, con frutos á A. Setpa. pasajeros 34.
Dia 3.
----N. York en 4} dia3 vapor amor. City of Veracruz,
cap. Van Sicé, tons. 1874, con efectos á Lavton hermano, pasajeros 13.
----Santhomas en 4 días vap. aleman Lotharingia cap.
Hansen, tons. 715, en lastre á Barkhausen y comp, pasaj t ros 7.
SALIDAS.
ParaThatleston berg. eso. Amable Antonia, cap. Berra.
----Gil raltar berg. esp. Despejado, c p. Macia.
----Vigo barca esp. Fermina, cap. Márquez.
----N. York vapor am. Saratoga, cap. Sundberg. >
----Canarias barca e3p. Jóven Del fin a, cap. Carboneli.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR
MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL JUEVES 6 DE NOVIEMBRE,
Con ia ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
I <em para la provision do los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863. Reglamento para la introducción, y régimen de los Colonos.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Cmsejode Administración ha acordado convocar á ios Síes, accionistas para celebrar Junta ge neral ordinaria el dia 3 de Enero do 1880 á las 11 de la mañuna en Barcelona en el domicilio social, calle Ancha núm. 3 principal, con objeto do aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, segun lo prevenido en el articulo 27 de los Estalutos.
Segun lo dispuesto en el art. 28 de los mismos, sea cual fuere el número dolos concurrentes y el de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega'.
Terminada la Jun'a general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho do las autorizaciones que se le confirieron en la Junta general extraordinaria de 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si el Consejo estimare conveniente proponerla, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto que en ella estén representadas ia mitad, más una de las treinta mil accioijes emitidas y en circulación,
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 10 funciones.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? pbo para 10 funciones de 40
entradas..............................§ 220
Palcos terceros idem idem idem idem.... 166
Grillós principales idem idem idem idem... 250
Idem terceros idem idem idem idem...... 200
Butacas para 10 funciones con 10 entradas. 30
Lunetas cabeceras idem idem idem....... 32-50
Idem del centro ídem id'-m idem........ 30
Sillones de tertulia idem idem idem....	15
Idem de cazuela idem idem id:-m........ 8
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas....$ 10
Idem tercero idem idem................. 13
Uu gri lé 1? 2? piso idem.............. 23
Uno idem tercero dem................... 18
Una butaca con entrada..................... 3-50
Una luneta idem............................ 3-50
Un sillón de tertulia idem............. 1-75
Uno idem de cazuela idem............... 1
Una entrada general........................ 1-75
Una idem á tertulia..............•..... 1
Una idem de cazuela.................... 65
Empezará á las ocho.
Nota.—El abono est¡ abierto desde el 24 de Octubre último en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compa' ñta del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a .-tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todns los sacrificios posibles p&ia presentar al inteligente público de esta Capital una m ¡gnírtea Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funcio’-e3 de domingos, los MATINEES y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono «liario á 40 funciones.
Por un palco........;............. $300-00
Por una luneta......‘....y........ 55-00
Abono «le Moda por IO funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada....... 3-00
Po¡- una entrada á palco......... 1-50
Por media entrada á palco........ 60
Por una entrada gra ta principal. 1-00
Por una entrada grada general.... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes <'e cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.	;
---El abono queda abierto des le e-sta fecha en I»
Conttduila del Circo Metropolitano y se cerrará n» víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración da la compañía.
IMP. DEL QOBIEENO Y CAPITANIA GENERAL POR 3» *