SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad ores el remate anunciado para el dia 29 del actual, del arbitrio caballos de lujo durante el presente año económico; el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado de nuevo para su remate el dia 19 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1879
á 80.
El pliego de condiciones se publicará en el próximos número.
Administración Ziocal de Aduanas.
El Sábado 8 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almaccnea de esta Aduana 10 piezas lustrina de algodón azul con mezcla de seda caídas en pena de comiso por resultar sin declara’-en la hoja de adeudo 3188 del vapor español «Ritr,» valoradas en 90 pesos oro, llenándose en ol acto las formalidades establecidas.
Habana 3 de Noviembre do 1879.—Celestino Barca.
Junta Central Protectora do Libertos de la Isla de Cub ro
Vice-Presidencia.
En la Secretaría de osta Junta Central continúan puestos de maniliesto al público los Registros de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 y se siguen admitiendo has¡a el dia en que espire elp'azo, las solicitudes que so presenten sobre reclamaciones de inclusión ó exclusión de esclavos en dichos Registros, para remitirlas ála provincial que corresponda su resolución.
La circular de esta Vice Presidencia de 15 del mes último tiene por objeto evitar que se reclame la inclusión ó exclusión á otra Junta Provincia! que no sea la en que los esclavos estén empadronados en 1867 y 1870 ó cons'cn únicamente en 1870, teniendo en este caso que probar la inscripción en el padrón de 1867, bien aconra panando la correspondiente certiticacion ó durante la tramitación del expediente.
La circular pues, de que queda hecho méii-to no deroga las anteriores disposiciones ni implica por consiguiente la prohibición de la admisión de las solicitudes de reclamaciones por p arte de la Junta Central que sigue admitiéndolas hasta ol indicado dia que espire el plazo concedido para presentarlas, con el fin de enviarlas á la provincial respectiva para la sustanciado!) y resolución que proceda.
Lo que se hace público á fin de evitar las dudas á que pudiera dar lugar la palabra «presentarán» empleada en la seguuda aclaración de la indicada circu’ar la cual queda sustituida con la de’«sustanc1arán».
Habana 4 de Noviembre de 1879.—Por orden del Excmo. Sr. Vice-Presidente.—El Secre tario, Enrique L. Mola.
Casa General do Enagenatos,
Junta Económica.—Sor-retaría.
Habiendo sido aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del que rige li s pliegos do condiciones pata subastar en pública licitación ol suministro á oste Asilo do las Ropas, Medicinas, calzado útiles y la vonta de los cueros producidos por la matanza durante el actual año económico, esta Junta por acuerdo do osla fecha ha dispuesto se verifiquo la subasta de los citados suministros ol dia veinte do Noviembre próximo en estrs Oficinas, dando principio ol acto á las ocho de la mañana por el orden de suministros que quedan expresados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general del público, debiondo advertírselo que los pliegos de condiciones además de anunciarse en el citado periódico so hallan también de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la do esta Junto, todos los dias hábiles para las personas que quieran enterarse de sus pormenores.
Forro 31 de Octubre de 1879.—El Secretario de la Juuta Eoonómica, Faustino Canel y TLomaelle.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remato del calzado que necesito el Asilo Genera! de enagenados duranto el año económico actual.
I.	a El remate tornirà lugar anlo la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.85	Para ser postor es indisponsablo se verifi que un depósito prèvio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual so devolverá una vez vorificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3.	83 Los pliegos so dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose ios quo no estén redactados con arreglo ai modelo adjunto, tengan enmiendas ó ras paduras, exeodan de los precios señalados ó dejen d i acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2.55
4.	83 Aoada proposición deberá aoompafiarlo una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que se expreso el precio á que se compromete á verificar el suministro.
5.05 Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores do las mismas.
6.55 El remate no será válido hasta que sobeo é! recaiga la aprobación suporior, quedando obligado el contratista á suministrar ol calzado que se le pida hasta fin del año económico de 79 á 80, ó sea hasta el 30 de Junio de 1880.
7.a Voncido el Lempo do la contrata podrá exigirse al contratista continue prestando ei servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo do tres meses.
8.85	El calzado consta on la lista que se acompaña á este pliego, debiendo ser de primera calidad on clase suporior y el contratista se comprometerá á suministrar el quo se le fida, aunque nb esté especificado on él, á ios precios do plaza y bajo las mismas condiciones. •
9.83	El contratista estará obligado á suministrar el calzado que se le pida mediante una papeleta firmada por los Sres. Direotor, Contador, Interventor y Mayordomo del Establecimiento en ol conoepto quo si trascurridas cuarenta y ocho roras después de hecho el ‘pedido, no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punro y á cualquier precio á cuenta del contratista, á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.85	La Junta Económica reconocerá el calzado á su llegada y si resultare alguno quo no llene la condición de ser do primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente a recojorlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en este contrato y do no verificarlo en el término de veinte y cuatro horas, quedará su-'eto á lo prevenido en el artículo anterior.
II.	* Cuando el contratista dejare de suminis-
trar alguna parte del calzado pedido, se comprará también á cuenta de! contratista en la forma que determina la condición 8.83	’
12.83	La Gasa General de Enagenados pagará ol calzado á los precios que se señalan en la nota adjunta en oro ó bu equivalente en billetes del Banco'Español do la Habana al tipo oficial del Gobierno.
13. «s El contratiela no podrá exigir quo aumente ó disminuya el consumo de la Gasa y serán do su cuenta los fletes y Conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en ol Asilo ol calzado pedido.
14.83	Aprobado que sea el remato por la superioridad, deberá ol que resulto rematador prestar una fianza de cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo oficial del Gobierno, que so depositarán en la Caja del Establecimiento, para los cuales entregará setenta y cinco pesos oro, que con los veinte y cinco del depósito previo hacen los cien expresados; y de no verificarlo en el improrogable término do quince dias so declarará nulo ol contrato con pérdida del deposito previo.
15.53 Verificado que sea el romate, no lta^rá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortui'os ó por hechos que no pueda evitar la Junta Eoonómica.
16.83	Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta sobro cum plimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interosado, on caso de no conformidad, dirigirso por la misma ul Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estimo más conveniente. Agotada ja vía gubernativa, compote conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo prevenido en ol Real Decreto de cuatro
o Junio de 1861.
17.83	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 8? para la redacción de des contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios do este remate en los poriódiccs «Gaceta,» «Diario de la Marina» y «El Triunfo,» siendo requi sito indispensable haber presentado los recibos de las Administraciones de dichos periódicos antes de extender el contrato.
Precio límite mayor quo debe regir en la subasta del suministro del calzado para la Casa General de
Enagenados.
Calzado.	Oro.
Zapatos do vaqueta la docena............... $ 10,00
Id. de pellejito id., id............... 8,50
Alpargatas, id., id..........-............. 5,50
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta do... y de las condiciones y re quisitos que se exigen para adquirir en pública subasta el suministro del calzado quo pueda necesitar el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1879 á 1880, se comprometo á verificar dicho suministro por los precios siguientes. (Aquí la relación en que so expresen sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios dol tipo marcado.) Siendo adjunta la carta de pago quo acredita el dopósito previo.
Fecha y filma dol interesado.
TRKCERA SECCION.
Fiscalía Militar ! ermanente.—Plaza de la Habana.
Don Manuel de Pablo y Velasco, Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente en esta Plaza.
Ignorándose él paradero del soldado licenoiado que fué del Regimiento Artillería de Montaña, Antonio Fauria Badia, á quien por indemnización deben entregarse por esta Fiscalía diez pesos en billetes del Banco Español do la Habana, se le cita por medio de csio edicto á fin do que comparezca en la misma en el término de quince dias por sí ó por inodio de apoderado competentemente autorizado, la cual se halla situada en la calle del Guupanario número 27, esquina á Animas.
Habana 22 de Octubre de 1879.—El Coronel Comandante Fiscal, Manuel P. Velasco.
Gobierno Militar del Gastillo del Morro.
Anuncio.
No habiendo tenido lugar el remato de la cantina do esto Castillo, en la subasta intentada el dia 1? del presente mes de Noviembre, por no llega” las proposiciones hechas al tipo quo como mínimum se fija en el pliego de condiciones; so hace saber por esto anuncio por diez dias consecutivos, para los que deseen presentarse como lidiadores lo vorifiquen el dia 17 del corriente á las doce de su mañana en el Pabellón del Gobernador del Castillo, donde tendrá lugar el acto y se hallará reunida la Junta Económica, y el pliego de condiciones citado do manifiesto en el mismo local desde el dia de hoy.
Castillo del Morro 2 de Noviembro do 1879.-r-EI Coronel, Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez de Campo.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
ler. Tercio.
Desde este dia queda abierta la compra do caballos para este Cuerpeen la casa-cuartel, calzada do Bolascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tener siete cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel Sub Inspector, Antonio La puya.
Orden de la Plaza del dia 6 de Noviembre de 1879.
Servicio para ol 7.
Jefe de dia.—El Comandante de! primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospita’.—-Comisión Liquidadora.
ler. Batallón do Voluntarios.
Regimiento de Inge-
Capitanía General.
Parada...................
Hospital Militar interior,.
Castillo del Príncipe....	....
Barracones de idem.......... nierosdel Ejército.
Retreta en el Parque Central, i
Buteiia de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idem,—Él 39 de la misma, D. Tomás Mansillíi.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederás el dia 14 del proseóte raes de Noviembre á la licitación verbal para la venta do ciento veinte quintales de trapo inaprovechable tiara el servicio, quo oxisteu (.opositados enlos almacenes de las clínicas de San Ambrosio, se avisa por medio del presente á las personas que quistan interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este hospita1, pudiendo pasar las personas que dese.n informarse de las condiciones á que deben sujetarse sus ofertas precio mínimum marcad á los mismos y estado dé los antedichos trapos, á la Secretaría de esta Junta.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de Ja tarde, desde cuya hora en adelante no so admitiián más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la venta, si io tuviere á bien la superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiese dos ó más tgualos se admitirán pujas por solo el plazo de diez minutos.
El autor ue la proposición más venta josa queda obligado á extrier por su cuenta los antedichos tropos dentro del plazo prudencial que fijará esta Coi-poracion, abonando su importo al contado, y á satisfacer á la redacción de la Gaceta el valor del presento anuncio.
H b«na 1q de Noviembro de 1879.—El Secretario, José Zaragoza •
Djb’endo procedorso el dia diez dol próximo mes do Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de vívtrep, carnes, aves, huevos, leche ilo vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospita! Militar do esta Plaza durante ol mes do Diciembre próximo veni lero se avisa por medio uel presente á ías personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia diez de Noviombre para que acudan a hacer eus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo ¡ue lije el Gobiorno en el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los vívoros y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuy» hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y sera adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v:sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en ol caso do que hubiese dos ó más iguales se uAmifiráu pujas á la baja por sóio el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacb n de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Píaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquel'a hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos ios artículos do la licitación y por todos los que tomaron parte en ellas á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes ei suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Octubre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Colegio «te Corredores* y Notarios ce-HaaerelaJes de fa Habana.
CAMBIOS
— Nominal.
18J á 19 P. 60 div. f 4 á 4) P. 60 div.
15 á 6i P. 3 div.
I 8 á 8J P. 60 d[v.
I 8} A 9 P. 3 civ.
132) á 132| P. á las 2).
(6 & 8 p.g anual BiB. I 10 á 12 id. ore.
ACCIONES.
Se han vendido 27acciones déla Compañía Española de Alumbrado de Gas ít 38 p.g P. billetes del Banco, y 20 de la Compañía de Caminos de Hierro de ia Habana ít 7 p.g JX billetes del Banco, cotizadas como las anteriores por los corredores de semana, y 20 más á igual tipo, idem por el auxiliar de corredor D. Francisco Fernandez.
MERCADO NACIONAL.
H	AZOCARES.
Nominal.
ME R' 'ADO EXTRANJERO.
N? 12 10 á 10f rs. irroba oro.
CENT 1 ÍFUGAS DE GUARAI'O.
De 10) á 10) rs. am i a. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 8) SÍ 8) rs. arroba oro-
Azúcar Maseabado y Concentrado.—Sin existencia. MIELES.
Nominal.
Nota.—La existencia de azúcares reducida y sus precios en alza.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
PE.CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar de corredor.
DE erutos.
D. Romualdo Bideatt.
D. José Pediaza.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
entOTAS JSS52, 233íil?Ea2®a
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrar y Cañáis, vecino y del comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para matricular la marca titulada “La Isabelita” para el uso do su fábrica de tabacos y cigarros situada on la calle do San Pedro DÚtn, 7, on esta pob'acion.
Lo quo de orden dol Sr. Alcalde sa anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño, do la que se desea matricular; y los que se crean oon derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Quivican, Octubre 29 do 1879. - El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El dia 10 del próximo Noviembre á las doce de su mañana, ante los estrados consistoriales, so procederá al remato en pública sub rata do dos carretones eon ejes de hierro y zunchos enterizos, embargados á 1). Francisco Fernandez Morera, en cobro de contribución municipal; cuyos carretones están tasados en doa-ientos peSos oro. El pago del remate so hará en el acto de la adjudicación y no se admitirán lat- proposiciones que no cubran las dos terceras parte3 de la tasación.
Lo que se anuncia por esto medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 do Ootubro de 1879.— Melchor Fi-g uera
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en tesion celebrada en 26 de Setiembre último el siguiente pliego de condiciones para c¡ remate del Depósito judicial de esclavos de este término municipal durante el año de 1879 á 80, se acordó anunciarle en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá ef.cto el 25 de Noviembre de 1879 á las doce de su mañana en estas Consistoriales ante la Corporación.
Pliego de condiciones.
1.83	Todos los negros que, conformo las disposiciones vigentes, deban ingresar en el Depósito judicial de esclavos durante el año de 1879 á 80, serán admitidos en el mismo por ehremata-dor de este arbitrio.
2.83	Se obliga el rematador á recibir todos los negros sea cual fuere su edad y sexo, á cui-
España... ..........
Inglaterra..........
Franela.............
Estados Unidos......
Oro del cufio español, Descuento mercantil.
darlos, alimentarlos, vestirlos y curarlos por su cuenta, con sujeción á las reglas dictadas por el Gobierno para los dueños de esclavos, y á presentarlos á las autoridades que hayan ordenado el depósito, tan luego como estas lo dispongan.
3.83	No se podrá hacer depósito alguno en personas particulares, y en tal concepto el rematador tendrá derecho á reclamar de la expresada autoridad que se conduzcan á su establecimiento los que se hubiesen depositado fuera de él.
4. 83 El precio ó tipo del remate será, según disposición superior, el de cuatrocientos peses en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al cambio de 110 p.g durante el primer semestre del corriente año económico, y al cambio que el Ayuntamiento acuerde para el cobro de sus . contribuciones en el segundo. El pago lo verificará el rematante por semestres adelantados.
5.83	El rematador afianzará á satisfacción del Municipio el cumplimiento de las condiciones del romate.
6.03 Para ser postor se necesita depositar en las Cajas municipales la cantidad de sesenta y cuatro pesos, ó carta de abono suficiente, cuya cantidad será devuelta el dia de la posesión.
7.83	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, al Sr. Presidente, con anterio;idad á la subasta, admitiéndose cuando ésta tenga objeto, pujas ála llana por espacio de quince minutos éntrelos postores de iguales proposiciones si las tuviese.
8.83	Las dudas que se susciten sobre la inteligencia del contrato, se resolverán por la vía contenciosa.
8. 83 El rematador se chima ,á pagar los gastos de inserción del piresente pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
San Cristóbal, Octubre 24 de 1879.—El Alcalde Presidente.—P. I.—El 29 Teniente Alcalde eu funciones, Bonifacio Capetillo.
Modelo de proposición.
D N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado con fecha <le.T., para la subasta del Depósito judicial de esclavos do esta jurisdiceion, hace la proposición de-... conformo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento eu sesión ee’ebrada en 26 de Setiembre último el si-guien'o pliego de condiciones para el remate del arbitrio de lid’as de gallos durante el año gallero de 1879-80, se acordó anunciarlo en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para eonocimii nto de los que quierau tomar parte en la licitación, que tendrá efecto ’el 25 de Noviembre de 1879 á las 12 de su mañana eu estas Consistoriales ante la Corporación.
Pliego de condiciones.
1.83	El importe de es‘e arbitrio se fija en la cantidad de doscientos sesenta pesos oro, pagaderos por partes iguales en los meses de Enero, Febrero, Marzo y Abril de 1880.
2.83	Las 1 dura tendíán lugar los domingos, y dias permitidos por superiores disposiciones.
3.83	. Cobrará el rematador por derecho de entrada veinte centavos do peso en plata por persona.
4.83	Dará principio el arto gallero en 19 de Diciembre próximo y terminará en igual dia del año 1880.
5.83	El rematador podrá exigir por derecho de patio dos pesos oro por pelea.
6.83	Las proposic ones serán dirigidas al Sr. Presidente en pliegos cerrados ántes de la hora designada para la licitación que tendrá lugar en el dia ya prefijado.
7.83	Para sor postor será preciso acompañar al pliego de proposiciones, recibo, que acredite la fianza por depósito prestada en la Ma-yordomía de propios, quo no bajará de la sexta parte del importe que se fije en aquella, siempre que no se acompañe la firma do una persona de garantía que afianze al postor.
8.83	No se admitirá pliego alguno que no cubra el tipo del remato por lo menos, seguu la condición primera, ni que altere los plazos para verificar los pag- s.
9.83	Asimismo será rechazada toda preposición ofreciendo mayor cantidad que la que resulte más elevada enlos pliegos que pudieran presentarse.
10.83	Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se admitirán pujas á la llana por es pació de quince minutos entre sus autores si estuviesen presentes, entendiéndose renuncian á ella los que ti o lo estuvieren.
11.83	Aprobada la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de su contrato con una cantidad en metálico ó su equivaler to en billetes, al tipo del cambio oficial del dia, por la tercera parte del importe del remate, eu las arcas municipales; se admitirán también fincas rústicas y urbanas con el aumento de una tercera parte más de la fianza que deberá finalizarse á los quiuce dias, á contar desde la fecha de la aprobación.
12.83	Será objeto de multa el rematador por la Municipalidad, cualquiera infracción ó falta do cumplimiento á todas ó cada una de las eondic'ones de este pliego.
13.83	El rematador se obliga á abonar las costas do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Bole tin Oficial de la Provincia.
San Cristóbal y Octubre 24 de 1879.— El A'-calde Presidert‘e.--P. I.—El Teniente 2‘> en funciones de Alcalde, Bonifacio Capetillo.
Modelo de prpposic'oues.
D. N... N.„ vecino de... enterado de la convocatoria de aspirantes al remate de las lidias tle gallos en el año de 1879-80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece la cantidad de... pesos eu oro pagaderos eu la forma establecida en la primera de las mismas.—-Acompaña la fianza prevenida.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el expediente del arbitrio denominado «Lid de gallos,» en el presente año gallero, se acordó por este Ayuntamiento en sesión del dia 9 del actual, se saque á pública licitación por el término de 20 dias coutados desde la primera publicación de este anuncio eu la Gaceta ofb L.1 y Boletín de la Provincia, con sujeción al pliego de condiciones que de seguida ay inserta.
La subasta tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, al siguiente dia del en que expire el plazo indicado.
San Luis Octubre 18 de 1879.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego do eoudiciones para el remate del arbitrio do
«Lid de gallos» en este distrito municipal durante ei año económico de 1879 á 80.
Artículo 19 So fija este arbitrio en la cantidad do cuatrocientos pesos oro pagaderos por iguales partes en los dias primero do ios meses do Diciembre, Febrero y Abril.
Art. 29 Solo se permitirá lidiar gallos os domingos y fiestas de dos cruces y el (lia fijamente destinado en el pueblo pura la celebración del pa. trono.
Art. 39 Ei término dol remate será por un año que principiará en primero de Diciembre do 1879 y concluirá igual dia y mes do 1880.
Art. 49 El rematador dol arbitrio puedo co-brar corno derechos veinte centavos por entrada cincuenta por cada asiento de primera, veinticinco por cada uno de los de seguuda y un peso de patio por cada relea.
Art. 59 El adjudicatario tiene derecho á establecer por sí, la cantina quo según es costumbre se instala en la vJla los d'ar de función, sin quo por este concento pueda exigírsole cantidad alguna como puesto público.
Art. 69 Es c bligacion do dicho adjudicatario impedir la entrada en la valla á todo hijo de familia quo no fueso acompañado do su padre, tutor ó curador, así como á ttdo esclavo que no fuese con fu dueño,
Art. 79 La adjudicación do esto arbitrio se verificará por subasta anlo la Corporación Munich pal ol dia y hora quo ho señalase en la convocatoria ó llamamiento al efecto.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento, hasta una hora ántes de la señalada para el romate, no admitiéndose ningún otro des. pues do esto tórmin0.
Art. 99 Para ser postor será condición precisa
adjuntar al pliego do proposiciones un recibo del Sr. Depositario de fondos municipales comprobante del depósito previo de cincuenta pesos.
Art. 10. No so admitirá proposición alguna por monos suma que la prefíjala en ol art. 19 ni quo dejare do venir ajustada al modelo quo al final so expresará.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá licitación á la llana por quince minutos, únicamente entro squellos que las hubiesen presentado y so encontrasen presentes, siempre que aquellas fuesen superiores á las demás, y los que no lo estuviesen se entenderá quo no han comparecido porque renuncian á la puja.
Art. 12. Adjudicado ei remate se devolverán á los opo iloros los comprobantes quo determina el ait. 9q, reservándose sólo los del adjudicatario hasta la prestación do la lianza quo se expresará.
Art. 13. Aprobado el remate por ol Ayuntamiento on pdeno, él rematador afianzará el cumplí-miento do sus deberes con la suma de doscientos pesos oro ó en billetes del Banoo Español al tipo do plaza, que se depositará en las Cajas del Ayuntamientos, ó bien con hipoteca sobre finca rústica ó urbana con ol aumonto de un veinte por ciento de ltt misma fianza.
Art. 14. Después de adjudicado ol remate no potra el rematador retractarse del compromiso contraído, pena do perder el depósito previo.
Art. 15. La infracción do cualquiera de los artículos de esto pliego y do las disposiciones generales sobro ol asunto, será multada á juicio do !a C)rporacLon.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino do.....enterado do las con-
vocatorias de aspirantes á la subasta del arbitrio municipal de ‘‘Lid do gallos” para ol año económico do 1879 á 80, ha examinado el pliego de condiciones á cuya observancia so obliga y ofrece por dicho arbitrio la suma de.... pesos on oro ó en billetes dei
Banco Español al tipo do plaza ol dia do los enteros.
Acompaño el oonprobanto del depósito pré-vio. (Focha y firma.)
San Luis, Octubre 18 de 1879.—El Secretario, Joaquín M. Pintado.— El Prosidonte, Dámaso Trecha.
Aprobado por la Superioridad el expediente del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» en el presente año, so acordó por este Ayuntamiento en sesión del dia 9 del actual, se saque á pública licitación por el término de 20 dias contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Boletio de la Provincia, con sujeción al pliego de condiciones que de seguida se inserta.
La subasta tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, al siguiente d.a del en que expire el plazo indicado.
San Luis Octubre 18 do 1879.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego de eondieionos bajo ¡as cuales so saca á pública licitación los productos del «Corral de Concejo» concedido á esto Municipio, durante ol año económico do 1879 á 80.
Artículo 1. ° L’o llamará rematador administrador dol Corral do Concejo la persona quo como mejor postor so adjudique este sorvicio.
Art. 2. ° Se fija ol valor dol remate eu la cantidad do doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 3. ° El rematador gobernará y administrará ol Corral do Concejo, conforme á los artículos del Reglamento do 19 do Octubre de 1842; cobrando por cada animal quo sa le presonto las cantidades que dicho Reglamento determina.	^
Art. 4.° La adjudicscion de este sorvicio so verificará por subasta pública ante la Corporación Municipal el dia y hora quo so señalase on la convocatoria ó llamamiento quo al efecto se h .rá.
Art. 5.° Para sor postor será condición precisa adjuntar al pliego de proposiciones un recibo del Sr. Depositario do fondos municipales comprobante del depósito previo do veinte y cinco pesos.
Art. 6. ° No se admitirá proposición por mó-noe suma que la prefijada on el art. 2. ®
Ato. 7. ° Las proposiciouos se hará» on pliegos cerrados quo so entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes do la señalada para el remoto.
Art. 8. 0 Si rosulUson d03 ó más proposiciones ¡guales so abrirá licitación á la llana por 15 minutos entro aquellos quo las hubiesen presentado y se encontrasen preseutos y los quo no lo estuviesen, so ontenderá quo renuncian á ella.
Art. 9.° Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes del depósito previo, reservándose sólo los del adjudicatario hasta tanto preste la fianza quo so expresará.
Art. lo. Aprobado el remato por el Ayuntamiento on pleno, al adjudicatario afianzará ol cumplimiento de su compromiso con la su.na de cien pesos oro ó en billetes dol Banco Español, al tipo que so señalase para el cobro do las contribuciones, en la época do la adjudicación, ó bien eon hipoteca sobre fincas rústicas ó urbanas ccn el aumonto do un 20 p. § do dicha fianza.
Art. 11. Daspues do adjudicado ol servicio no podrá el i omatador retractarse dol compromiso contraído, y caso de pretenderlo perderá ol depósito prévio.
Art. 12. Sera do cuonta del adjudicatario el pago de los derechos de inserción en la Gaceta, según ¡o previene la Real orden do 5 do Junio de 1878, requisito que justificará próviamooto con la presentación del recibo.
Art. 13. No se admitirá proposición quo no venga ajustada al siguiente modelo.
Mode'o do proposiciones.
D. N...N...vecino de ....onterodo le las convoca' orias do aspirantes al romate del «Corral de Concejo» para el año económico de 1879 á 80, ha examinado el pliego do condiciones, á cuya observancia se obliga y ofrece por’su administración la cantidad de....poso3 abonables en los términos del ai t. 29
Acompaña ol comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
San Luis Octubre 18 do 1879.—El Secretario, Joaquín M. Pintado.—Et Presidente, Dámaso Trecha,
Ayuntamiento del Guayabal.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento el dia de ayer, se acordó entre otras cosas sacar á remate ei arbitrio de «Tragineros ó vendedores