tente permiso) queda abierta la subasta en el almacén del Batallón, ai O en esta Fortaleza, de las prendas y efectos inventariados al fallecimiento del Alférez que fue del misma D. Juan Laudenas, y cuyo acto eo prolongará por ocho dias, si tintes no so hubiesen adjudicado.
Lo que se publica por medio do este edicto para que so presenten á hacer proposiciones los que de-toen tomar parte en la subasta.
Cabaña 9 de Setiembre do 1879.—El Capitán Teniente Fiscal, Tomás Rodríguez.
Orden de la Plaza del día 22 de Setiembre de 1879.
Servicio para ol 23
.Tefe do riia.—El Tonieute Coronol del tercor Batallón de Voluntarios JD. José Rojas.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente8. Médico para les baños.—Artillería á pié.
Capitanía General.......... ) 3er. Bon. do Volun-
Parada..................... ) tañes.
Castillo del Príncipe...... / Regimiento de Inge-
Barraeones de ídem.........) nnr
Batei¡a de la Reina........ Arti'leria á pié.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria en iiem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla se proceda á la adquisición de ciento treinta machetes de o’ntr con .empuñadura de cruz, vaina, cinturón y tahalí de suela con destino á la Compañía de escullas del prosidio do esta Plaza el Sr. Coronel Jefo se ha servido disponer ee convoquen licitadores por medio de les periódicos do esta capital á fin de quo los quo quieran tomar parte en dicha subasta quo tendrá lugar el dia 24 del corriente á ¡as nueve de la raañ n i en oi despacho de Su Señoría lo vorifiquen con sujeción al pliego de condiciones quo estará do manifiesto en esta oficina todos los dia» do las diez do la mañana á las cuatro de la tarde, como asimismo el machote quo ha de servir de tipo, cuyo precio está presupuestado on cuatro pesos cincuenta centavos oio.
Habana 9 de Setiembre de 1879.— til Oficial Secretario accidental, Tomás Faustino García.
Colegio Notarial de la Habana,
Secretaría.
En cumplimiento (lo lo que so lia servido disponer la Kxcma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia, ha acordado el Sr. Decano de este Co!eg:o, (¡ue para conocimiento de los Srs. Notarios del territorio, so publique, la carta órden de la exprosada Salí, íocha primero del actual, en que se trascribo la soberana resolución do 24 do Julio último, que desestima la solicitud del Notario de Areuibo—Puei-to Rico—D. Jofó Agustin do la Torre, con referencia al artículo 26 del Reglamento general orgánico del Notariado; cuya cartc-órdcn, es como sigue:
«Real Audiencia do la Habana.—Secretaría.— Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Julio último, se comunica al limo. Sr. Presidente, la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dico con cstu lecha, al Presidente déla Audiencia do Puerto-Rico, lo siguionte:—En vista do la carta oficial de V. S. número 30 do 16 de Abril último y de la copia certificada del expediente quo la acompaña, del que resulta: que ol Notario de Arecibo, D. José Agustín de la Torro, á fin de que so evitasen ios abusos quo dico so cometen á la sombra del art. 26 del Reglamento orgánico dol Notariado, que faculta á los Notarios para autorizar instrumentos fuera do sus demarcaciones, solicitó do esa Presidencia quo se adopLasen las ti es deposiciones siguientes;—Primera. Quo so exprese en la matriz del acto, contrato ó última voluntad, cual ha sido el otorgante requirente,'y se precise la causa del requerimiento, comprobándolo con la agregación en los casos de enfermedad, de certificado ini-dico suscrito por dos facultativos en las poblaciones en quo los hubiere y por uno.en las demás, quo exprese que aquella impide al paciente trasladarse al punto quo en ól t e determine; y en los do imposibilidad física cou el oportuno atestado, según lo que fuere, quo evidencio igual impedimento.—Segunda. Que el Notario requerido oficie, en el acto de serlo, al Notario desde cuya residencia so lo requiera, participándole la persona quo hace el requerimiento, y la enfermedad ó imposibilidad quo lo motive, y comunique en igual forma la*autorizacinn del instrumento, dando además cuenta del modo en quo ha sido acreditada la causa de aquel al Delegado respectivo, y si el requironto tione eso carácter al Decano, á quien trasetibirán los Delegados los oficios que rec hieren.—Y tercero. Quo cuan-do algún Notario so considere agraviado por la autorización quo otro hiciere en su residencia prooedan, á prevención, previa su instancia, la Junta Directiva ó-o' Juez del distrito, á la instrucción del respectivo expediente el que cou las resultas se eleve á esa Presidencia: Vistos los informes emitidos en el asuntopor la Junta Directiva dol Colegio Notarial y por la .Salude Gobierno, considerando quo no hay méritos suficientes para poder acceder á la reforma quo se solicita pues aun cuando fuoran ciertos los abusos quo se dt-nunoiau no parece quo se cometan por todos los Notarios; y por consecuencia, que urja ponerlos remedio con perjuicios y dispendios á las partos. Considerando quo el Reg'amonto (s'ablei’e, como ¡a única forma de comprobación de las circunstancias quo se mencionan en el artículo -26, la fé del Notario; y la única responsabilidad quo impone es la quo so refiere á esto funcionario; quo para exijir por tanto á las partos otorgantes los gastos do acompañar cier tos documentos y do comprobar la oerteza do determinados extremos, sería preciso demostrar no solo que los indicados abusos eran notorios y generales, sirio que no habría otro medio de impedirlos, quo los quo en el expediento so proponen, S. M. el Rey (q. D. g) de acuerdo con el parecer do la Seccii n de Ultramar del Consejo do Balado ha touldo á bien dosestimar la indicada instancia, sin perjuicio do quo se conserve como antecedente, por. sí reclamaciones posteriores de la misma especie, bioieren conveniente en el curso del tiempo proceder á la expresada modificación en la fot maque 83 estimare oportuna.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento.—Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, so ba sorvido S. E. disponer se guarde y cumpla, y se traslado al Colegio Nota-riu), según lo verifico, para su conocimiento y el de los Notsrios Oelegiados en esto Territorio.— Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana primero d** Setiembro de 1879.—El Secretario interino, Aurolio Almeida.—Sr. Decano del Colegio Notarial.»
Y para su publicación, según está prevenido, libro la presente.
Habana 10 de Setiembro do 1879, Antonio Men doza, Secretario.
( olegio de Coaroiñores y Moíarlew «o-ntercialeit d® 1» EInimna,
CAMBIOS
España.,..............
Inglaterra..........
Francia.............
Estados Unido?......
Oro del cuño español
Descuento mercantil
N ominal.
20 ft 20} P. 60 dlv.
(5 á 5} P. 60 div.
••• \ 5} á 6 P. C[V.
j 0} a io p. eo div.
— 1 io a 10} p. c,v. f Abrió a 149 P., fluctuó | hata 145 P., y queda f. "•'] les 2} déla tarde de 150 l a 151P., sin demanda. 16 y 8 p.§ anual 1RB. l 8 y 10 id. ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin de Echezarreta, dependiente auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, ídem de Ídem.
BæffiKK’K
' I>F FRUTOS,
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel Dannany y Azopardo.
Habana 22 de Setiembre de 1871).- El Síndico Interino, M. Nuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad númoro 649 do cabeza de familia expedida en oí barrio de San Isidro on 31 de Marzo úitimo á favor de D. Enrique Mendez Bonanza, natural de la Habana, casado, del comercio, de 30 años y con domicilio en la calle de la Picota número 50 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Agesto de 1879— José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula, de vecindad número 574 expedida en el primor distrito el 5 de Agosto de 1878 á favor del moreno Fermín Manzano, de 14 años, natural de 'esta y vecino de Amargura 64, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Agosto de 1879.—P. O., el Secretario, Enrique Carrasco.
Alcaldía del barrio de Colon.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 1275, expedida por esta oficina on 28 de Julio último, á favor de D. Fernando González y Fernandez, natural de Orense, casado én su país, labrador, de 29 año3 do edad y vecino de la calle de Ber-nal número 2 por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Agosto Je 1879.—El Alcalde, Francisco Marty y Gutiérrez.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1878 le fué exped da por la Inspección de Policía del tercer distrito, A D. A delino Montano de la Rosa, natural de ia Habana, soltero, del comercio, de 24 años y vecino del mercado de .Tacón, por razón de extravío.
Habana y Agosto 23 de 1879.—J. M. Ron curre!!.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad quo por la Inspección del octavo distrito de esta capital le fue expedida en el año auterior á D. Modesto del Castillo y Rodriguez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 30 años y vecino do la calle do Galiano número 105, al que se le ba provisto por esta Alcaldía de un duplicado.
Habana y Agosto 27 do 1879.—J. M. Ren-currell.
A leal Ha del barrio de i eñalver.
La cédula número 932 de cabezada familia, expedida por la Inspección del sexto distrito en 19 de Junio de 1879, á favor del moreno libre Demetrio Fernandez, natural del Mariel, de es tado soltero, profesión de campo y de 33 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 de Setiembre de 1879.—Casimiro Perez.
Alcaldía del barrio del Pilar.
La cédula número 38 de comensales, expedida por el Inspector del sexto distrito en 20 de Enero del corriente año, A favor de P«.dro Ce til a y Cárdenas, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 20 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente por orden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembro de 1879.—Jacinto Sigarroa.
La cédula núm. 192 de comensal, expedida por el Inspector del sexto distrito en 21 de Marzo del corriente año, á favor de D. José Fernandez y Fernandez, natural de Sombreda, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 16 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente por órden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Jacinto Sigarroa.
Alcaldía del barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado á D. José Arias Me-nendez, natural de Asturias, de 25 años de edad, y vecino de la calle del Morro núm. 5, su cédula de vecindad y solicitado so le expida uu duplicado de la misma, se hace saber queda inutilizada la principal.
Habana y Setiembre 19 de 1879.—Francisco An'onio Salazar.
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula do cabeza de familia expedida por la Capitanía do Consolación del Sur con domicilio á esto distrito en 31 do Octubre do 1877 á fav r de D. J uan Quintana Cuó, natural do Llanos, Asturia8, sol-toro, comercio y de 25 años de edad, lia sufrido ex t' avío. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial libro la piesonte.
Habana 15 de Mayo de 1879.—Fermín Perez.
La cé Ju’a de la Península expedida á favor de D. Diego Oarid) y Novo», natural do Orense, soltero, labrador y do 34 años de edad, ha suftido extravío. Y nara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 24 do Junio de 1879.—P. O. Manue' Moro.
CUARTA SECCION.
CFIOiaTAS SSL ZSUS23S.ZOB.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Da morena Cristina, criollo, esclava de Dij. María Josefa y D. Rosa’io Lamadriz, se ha presentado á esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendida en el artículo 199 d3 la Ley do 4 do Julio de 1870.
Y con el objeto de que llegue á conocimiento de las expresadas señoras ó de quien legítimamente las represente, la Junta en sesión celebrada en treinta del próximo pasudo, acordó se hiciera pública la notificación en cinco número'' de la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficial de la Provincia á fin do que acudan á esta Secretaría á deducir los derechos de que se croan asistidos dentro del plazo de treinta dias, contando desdo la fecha en que se publique el primer anuncio.
Matanzas 15 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavaslida.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
La Oorporaciou de mi Presidencia en cibiido ordinario celebrado el dia doce de actual, acordó oonvoear licitadores por el término de quince dias para :a plaza de Depositario Recaudador de los fondos d ' este Ayuntamiento á contar desde e! primero do la publioacion en el Boletín Oficial de la Pre-vincia, lo cual tendrá lugar con arregio al pliego
es
de condiciones que se inserta á oontinuacion. Y á fin do que las perdonas que quieran hacer proposiciones acudan á esta Presidencia á optar por el destino de referencia, libio el presento para su inserción en el Boletín citado, Gacota de la Habana y cedulones quo ?e fijarán en los puntos mas concurridos de esta Término Municipal.
Cimai roñes, Sotiembre 18 de 1879.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para contratar la recaudación de los arbitrios y demás ii grosos do esto Ayuntamiento durante el año económico de 1879 á 80.
1. ° El Recaudador tendrá á su cargo la recaudación de tod s los impuestos, arbitrios y demás ingresos del Ayuntamiento consignados en su presupuesto así como los atrasos que procedan de años auteiiores.
2.	° Será indispensable quo el aspirante reúna las condiciones siguientes.
I.55 Ne estar procesado criminalmente y observar buena conducta.
2.05 No estar Bujeto á responsabilidad conia Hacienda ni con otro Ayuntamiento.
3.	* Ser mayor de edad y estar en posesión de todos sus derechos civiles.
3 ° Para hacer proposición deberá exhibir el aspirante un certificado expedido por la Depositaría que justifique haber depositado la turna do cien pesos oro ó carta de abono do persona de arraigo y garantía para responder á la proposición ; entendiéndose quo estos documentos serán devuoltos inmediatamente á los que no obtengan la subasta y el quo corresponda al adjudicatario se roservará hasta tanto se garantice el cumplimiento de la con trata con arreglo á las condiciones 5, y 10.51 de « ste pliego.
4.	° El Recaudador devengará el tres por ciento como premio de ¡as cantidades que recaude, pero los ingresos en caja se verificarán siempre por el tota! de la recaudación y á fin de cada mes prèvia cuenta detallada y examinada por Contaduiía, lo será librado oi importe de ¡os premios que alcanzare al satisfacerse las obligaciones del mes respectivo.
5	® El Recaudador prestará fianza por el veinte por ciento del total del presupuesto de ingresos, si lo hace en efectivo, ó el doble si lo hace on fincas urbanas ó rústicas; entendiéndose que Jas fincas deberán estar exentas do todo gravamen y quedar hipotecadas para responder al manejo.
6	® Ei Recaudador recibirá de la Contaduría del Ayuntamiento el primor dia de cada semestre, los recibos talonarios y listas cobratorias por duplicado de las cualos quedará una on su poder y devolverá la otra autorizada á la exptesada dependencia.
7.	° El Recaudador ingresará cada viernes en la caja Municipal el importo de la recaudación verificada durante la semana antes de la sesión, presentando á la Presidencia una rolacion triplicada de ingresos por conceptos justificados con relaciones nominales de los contribuyentes que Hubiesen satisfecho sus cuotas.
8.	° El Recaudador desempeñará asimismo las funciones de pagador de las obligaciones del Ayuntamiento dentro y fuera dol Término contrayendo además las obligaciones que determina la instrucción do diez de Julio de 1856.
9.	° Si las partes contratantes lo creen conveniente antes del vencimiento do este contrato podrán prorogarlo, á petición del Recaudador por un año mas únicamente, debiendo entonces sacarso á licitación; la petición ha de hacerla ol Recaudador precisamente con dos meses de antipacion.
10.	Adjudicado el servicio, la persona elegida antos de entrar eu el ejercicio do sus funoiones, procederá á formalizar por medio do escritura este con trato que deberá insertarse en ella así como la fianza que garantice su encargo.
11.	El Recaudador se trasladará á los puntos del Término por los dias quo designe el Ayuntamiento para facilitar á los contribuyentes el pago de sus respectivas cuotas.
12.	El Recaudador deberá desempeñar personalmente las funciones que le competen admitiéndosele solo sustituto á satisfacción dol Ayuntamiento en caso de enfermedad justificad i; pero gravando sobro él toda la responsabilidad á que pudiere dar lugar ol manejo do este.
13.	La fianza quo presto el Recaudador no se chancelará baita tanto quo las cuentas quo correspondan á su manejo sean glósalas y finiquitadas con arreglo á la Ley orgánica vigente.
14.	En la interpretación y cumplimiento de este contrato regirán siempre las leyes comunes.
15.	La persona que s ) adjudique este servicio deberá satisfacer el importe de la publicaoion de la convocatoria con arreglo á lo prevenido.
Cimarrones, Setiembre 18 do 1879,—El Secretorio, Valentin de Tapia.
Modelo de proposición^
D. N. N. vecino de... .enterado do la convocatoria quo se b ice para contratar en pública licitación la plaza de Recaudador do esto Ayuntamiento en el Boletin Oficial da la Provincia ó Gaceta de la Habana do (tal dia) se compromete á 'omar á su cargo la lecaudacion de todo3 los impuestos, arbitrios y demás ingresos municipales por ol______cor
ciento de comisión (que no podrá exceder del fijo-do eu ol pliego) sujetándose on un todo al pliego de condiciones de que está onterado.
Cimarrones, Setiembre....de 1879.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Corral de Concejo,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó, se saque á pública subasta, con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo toDga efecto el acto, el día 26 del corriente á las 12 del mismo, en estas salas cinsistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaoola oficial, para qro las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presentes en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior el señalado para el remate.
Gü ra do Melena 6 de Setiembre do 1879.—El Alcalde accidenta!, Rublo Trujillo.
Pliego do condiciones al cual ha do.sujetarse el remate del arbitrio «Corral de Concejo» del término Municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio del año económico do 1879 ó 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los días 17, 20 y 21.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la 'croacion del arbitrio «Bailes y Espectáculos Públicos» esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ayer, acordóse saquiá pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, 8f Halando para -^uo tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en ostra salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tornar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuutamiento sus proposic:ones on pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para ei remate.
Güira de Melena Setiembre 6 de 1879.—El Alcalde accidental, rabio Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha do suietarso el remato del arbitrio de «Bailes y Espectáculos Público?» del término Munioipal de Güira de Melena duran'e el ejercicio dol año cconóm co de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 20 y 21.)
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol ai bitrio «Esclavos al servicio doméstico» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer,“acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliei'O de condiciones que á continuación so inserta, señalando para quo tenga efecto ol acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por el periódico oficia1, para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta preseuten en la Secretaría de este Ayun-
«resa
tamieuto sus proposiciones eu pliegos cerrados, hasta el dia anterior al sofialado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.______El
Aicaldo accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol remato do! arbitrio «Esclavos al servicio doméstico» dol término Municipal de Güira de Melena durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880. „
(Se publicó en la Gaceta de los d as 19, 20 y 21.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Coiporacion en sesión ordinar a de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que A continuación se insería, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del mismo, en estas Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en ia Secretaría de este Ayuntamiento sus propos ciones en pliegoi cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira do Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Lidias de gallos,» del término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio del año económico de 1879 A 1880.
So publicó en la Gaceta de los dias 17, 19 y 20 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Caballos de alquiler,» esta Corporaciou en sesic n ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en las Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta ofic al, para que las personas que deseen tomar parte eu dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos ce rados, hasta el dia auterior al señalado para el remate.
.Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pallo Truji lo.
Pliego de condiciones al cual ba de sujetarse el remato del arbitrio de los «Caballos de alquiler» del término municipal de Güira de Me'ena, duran'e el ejercicio de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitiio «Vendedoresambulantes» esta Corporación eu sesión ordinaria do ayer, acordóse saque ú pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, seña-lando para que tenga efecto el acto ol dia 26 deleo rrlento á las ¡2 del dia en estas salas consistoriales, á ouyo fin so anuncia por ol periódico oficial, para quo la i personas quo deseen tomar parto en dicha subasta présenten en la Socrotaría de esto Ayuntamiento, sus f imposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre do 1879.—El Alcalde accidenta), Pablo Trujillo.
Pliego do condiciones al cual ha do snjotnrso o. remate del arbitrio do «Vendedores Ambulantes» del término Municipal do Güira de Melena durante el ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los días 19, 20 y 21 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la croacion dol arbitrio «Ucencias para fabricar,» esta Gorp u-acion en s 'siou ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con suj cion al pliego de condiciones que á continuación se exprosa, señalando para que tenga efecto el aeto el dia 26 del co-írier.te á las 12 dol dia en estas Salas Consistoriales, á cuyo fiu so anuncia por la Gaceta oficial, pava qu > las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cerrados hasta el dia auterior al señalado para ol remate.
Güira de Melena Setiembre 6 do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ba do sujetarse el remate dal arbitrio de «Licencias para fabricar» del término municipal do Güira do Molona, durante el ejercicio del año oconomico do 1879 á 1880.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Ap.robudo por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbi' rio «Rastro público,» esta corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalan to para que tenga efecto el acto ol dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para quo las personas que deseen tomar parle en dicha subasta presenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El A!c Ido accidental, Pablo Truji'lo.
Pliego do condiciones al cual lia de sujetarse el remato del arbitrio de los productos del «Rastro» del Término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio económico do 1879 A 1880.
(ge publicó en la Gaceta de los (lias 17, 18 y 19.)
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Vendedores de agua,» esta Corporaciou en sesión ordinaria de ayer, acor-dó so saque á pública subas'a con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tenga efecto el acto el dia 26 del co rriento á las 12 dol mismo, on estas Salas Goosis.c-riales, á cuyo fin so anuncia por la Galota oficial, para que las personas quo deseen tomar parte et. dicha subasto, prosonten en ia Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones ou pliegos cerra do», Insta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembro de 1879.—El Alcalde accidental, Pul'o Trujillo.
Pliego do condioioues al cual ba de sujetarse ol remate dol arbitrio «Vended' res do asua» del *6r-mino munic pal do Güira de Molona, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dios 17, 18 y 19.)
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Genera’la creación del arbitrio «Puestos públicos» esta Corporación en sesior. ordinaria de ayer acordó »o saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á contiouaoion se inserta, señalando para quo touga efecto e! ao'oel dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistorial.s á cuyo fin so anunc a por el periódico oficial, para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta ol dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembro do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo,
Pliego de condiciones al cual ba de sujetarse el remate del arbitrio de «Puestos Públicos» del término munioipal do Güira de Melena, durante el año económioo de 1879 á 1880.
Id So remata por el término de un año á oontar desde 1° do Julio del corrionte año por la cantidad do veinte y cinoo posos oro ol arbitrio do «Puestos l úblicos» do este término Municipal sujetándose on un todo á las condiciones do este pliego.
29 No se admitirán proposiciones que bajen del tipo si Halado en ol artículo 19
39 Para ser rematador es Indispensable gozar de capacidad lega], y no tener deudas con la Hacienda ni ol Municipio.
49 Las condiciones se harán en pliego cerrado rcompañando carta de abono á satisfacción del Ayun tamieuto.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales so admitirá en el acto del remate puja vorbai por espacio do quiuce minutos, adjudicándose en seguida al mejor portor.
6? No podiá el rematador hacerse cargo del arbitr.o, hasta no ser aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de un «puesto público» que ocupe solo una vara dos reales oro, duplicándose la cuota aneglado al número do varas que ocupe.
8? La cantidad de veinte y cinco pesos oro dol remate sorá satisfecha al vencimiento del primer semestre, de por mitad.
9«? Todos los gastos de anunoios y demás quo so originen para la subasta serán de cuenta del re-matador.
10.	Si durante los ocho dias siguiontos á la notificación el interesado no se presentase perderá el derecho que le asistía á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y peí juicios á quo dó lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador eu ol cumplimiento de esto contrato serán resueltas por los Tribunales do Justicia.
Gü ra do Melena 15de Julio do 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José San Pedro.— Juan González Camacho.—Manuel Leal Blanch.— Es copia.
Güira do Melena 6 de Setiembre do 1879.—El Aicaldo accidenta!, Pablo T, ujillo.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do....callo de.... .ente-
rado del pliego de condioiones inserto en la Gaceta
ofioial del dia..y do las condiciones establecidas
en el mismo, baoe proposiciones para rematar ol arbitrio do «Puestos Públicos» do esto término Municipal on la cantidad de...,en letra....peso» oro,
obligándose á oumplir en un todo las condioiones exprésalas en el pliogo de referencia aprobado paru la subasta.
Güira de Melena....(focha y firma del interé-
salo.)
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobornadur Geno-ral la creación dol arbitrio «Marea de carruajes y carrejas,» esta Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á oontinuacion se inserta, señalando para que teuga efecto ol acto el lia 26 del corriente á las 12 del día en estas salas consisto ríales, á cuyo fin se anuncia por el periódico oficial para que las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta, preseuten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 do Setiembre do 1879.—El Alcald0 accidental, Pablo Trujillo.
Pliego do condiciones al cual ha de sujetarse el remato dol arbitrio «Marca do carruajes y carretas», de este término Municipa1 do Güira de Melena durante el ejercicio de 1879 á 1880.
19 Se remate por el término de un año á contar desdo 19 do Julio dol corriente año y por la cantidad do doscientos pesos oro el arbitrio de «Marca de carruajes y Carmelas» da esto término Municipal sujetándose en un todo á las condiciones siguientes.
29 No se admitirá propnsioion a’guDa que bajo del tipo estipulado eo el artículo lo
39	Para ser rematador so necesita tenor capacidad legal, y no tenor deudas con la Hacienda niel Municipio.
40	Las condiciones so harán eu pliego oerrado acompañando carta de abonó á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales so admitirá en el aoto dol remate puja verbal por espacio do quince minutos adjudicándose on seguida al mejor postor.
69	No podrá ol rematador hacerseoargo do osle arbitrio,, basta tanto no soa aprobado por la Superioridad.
70	La cantidad dedosciontos pesos oro asignada á este arbitrio on remato será satisfecha por ol rematador on dos plazos al terminar cada somos-tro.
8p El rematador podrá exijir á cada dueño do carruaje particular la cantidad de cuatro pesos oro; la do seis posos oro á los do alquiler; y la de seis pesos setenta y cinco contavos oro á los dueños do carretas de tráfioo.
9p Todos los gastos do anuncios y demás que se originen serán do cuenta dol romatador.
10.	Si durante los ocho dias siguientosá la notificación el interesado no so presentase, perderá el derecho que le asiste, siendo de su cuenta los gustos y perjuicios que se originon por su falta do cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resuellas por los Tribunales de Justicia.
Güira do Melena 15 do Julio do 1879.—Angel del Toro.—Redro Bermudez—José San Pedro.— Juan González Camacho.—Manuel Leal y Blanch. —Es copia.
Güira do Melena 6 do Setiembre do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujdlo.
Modelo de proposición.
£>_ N....N.....vecino do....calle de....enlo-
rado del anuncio do la Gaceta oficial del dia do.
do las condiciones establecidas on ol pliego del mismo hace proposiciones para rematar ol arbitrio do «Marcas do carruajes y carretas» do este término
Municipal, en la cantidad de. ...en letra....ob i-
gándoso á cumplir en un todo las condiciones estipuladas on el pliego ae referencia, aprobado para la subasta.
Güira de Melena ....(fecha y firma dol interesado.)
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Rafael Fernandez, Tocino do esta ciudad, dueño de una tabaqueiia, y por la que desea establecer para la exi lotacion de la nvs-ma una marca titulada «El Cendor;» lio dispuesto se anuncio por medio de la Gaceta oficial y por el término do diez dios, á fin do quo las personus que sein perjudicadas con dicha pretensión ocurran á ésta á examinar el diseño de la quo 6o trata de matricular, á usar del derecho do quo so crean a isti-dos, en la inteligencia do quo pasado dicho término no serán oidos y so proveerá al interesado de la competente matrícula.
Santiago 6 de Setiembre de 1879.—A. Morales.
Alcaldía Municipal de Marianao.
La cédula expedida por la Alcaldía municipal de esto término en 14 de Abril del corriente año, con el núm. 461, A favor de D. Francisco Viera y Prieto, natural do Canarias, estado soltero, j rofesin labrador, edad 61 años, vecino del barrio la Lisa, so le ha extraviado, y al pioveer I al interesado de un duplicado cou arreglo al artículo 8. ® de la Instrucc on, se anuncia poi este medio para la invalidación do aquel documento.
Marianao y Setiembre 2 de 1879.—Arraona,