tcntemente autorizado) hace presente; quo impuesto del anuncio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oticial do la Habana (de tal fecha) para subastar el suministro de los materiales de albañilería de todas clases que puedan nece itarse para las atenciones del Aj ostadero, hasta ñu de Junio de 1881 ofrece tomar á su cargo el expresado sum nistro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, A 'os precio* lijados como tipo (ó con la baja de tanto por ciento, en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del propouente.
NOTA de los materiales para obras civiles é hidraúli-cas que comprende este suministro y precios en metálico que lian de servir de tipo en la subasta.
■>	PRECIO?.
Clase de unidad.	Pesos.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fcrnand < Fernandez Rodas, Contador do Hacio’.da, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagrcdo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub intendente Militar, cesante.
D. Miguel Díaz y Vida, Administrador de fórreos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Mam'redi, Interventor M litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
A.
Arena gruesa y fina.......... Kilogramo.
Azulejos en bruto............ Unidad.
Idem cortados............. ...........
0’0013
O’ll
0’13
B.
Barro refractario...
c.
Kilogramos. 0’15
Cal ordinaria viva...........  Kilogramo.
Idem muerta 0 apagada.......... Kilolítro.
Idem hidraúlica 0 de Santander. Kilogramo.
Cimiento romano.............. .........
Caños de barro ó atenores del país
de U........................    Unidad.
Idem de id 0 id. del id. de 29.........
Codos de id. de id. de 1?.... .........
Idem de id. de -í............ .........
Cónicos de id. vasos 0 cajas para
letrinas.................. .........
Unidad.
Ladrillos Anos delgados hamburgueses, marca Hogues y US.. Idem d i país de 0’03 ordinarios
delgados....................
Idem del id. de 0’05 ordinarios
gruesos ....................
Idem catalanes ordinarios delgados............................
Idem id. id. gruesos...........
Idem refractarios.............
Losas Anas de la Bisbal blancas,
marca Pedro Pascual.........
Idem id. id. encarnadas, marca
id. id......................
Idem hamburguesas raspadas de
21 cpn......................
Idem id. id. en bruto de 21 id.
Idem id. francesas de 21 cim de
lado........................
Idem id de 32 id. de id........
Idem id. de mármol blanco de Ca-
rrara 32 cjm sin cortar.....
Idem id. de id. id. do id. de 37
id. sin id............i........
Idem id. de id. negro de id 32 id.
sin id......................
Idem id. de id. id. de id. 37 id.
sin id.......................
Idem bastardas de S. Miguel cuadradas de 42 id . .............
Idem id. de id. de 42 id. ancho y
del mayor largo.............
Idem del país hornos...........
Idem id de Canarias cuadradas
de42cjm.....................
Idem id. de id de 42 id. ancho y
84 id largo.................
Lebrillos de barro sevillanos..
Ladrillos Anos gruesos hamburgueses, marca Hogues y Losas Anas de mármol blanco de Carrara de 32 cpn cortadas .. Idem id id de id. id. de id. 37 id.
id..........................
Idem id. id de id, id. de id. 42
id. sin cortar..............
Idem id. de id. id. de id 42 id.
corladas....................
Idem id. de id negro de id. id. 32
id. id .....................
Idem id. de id. id. de id. id. 37id.
id..........................
Idem id. de id. id de id. id. 42 id.
sin cortar..................
Idem id. de id. id. de id. id. 42 id. cortadas ......................
P.
Cabezotes de 12 en
Piedra de metro ctibico....... Mtro. Cdbico.
mampos-j Cascajo............. .........
tería... Ripios dobles.......	...
[Dura para calzadas... .......
Platos de barro de 1?......... Unidad.
Idem de id. de 29............. .........
Polvos de ladrillos............. Kilogramo.
Piedra de sillería............ Mtro. Cúbico.
T.
Tejas planas fraucesas........ Unidad.	0’068
Idem de canal superiores de 48
opn........................ ......... 0’045
Y.
Yeso blanco ó mate............ Kilogramo.	0’05
Arsenal de la Habana 14 do Agosto de 1879.—Emilio Colombo.
0’002 3’90 0’043 0’043
0’39
0’37
0’50
0’40
Í’IO
0’05
0’041
0’04
0'047
0>055
0’092
0’057
0'57
0’042
0’035
0’037
O’IO
0’4H5
0’585
Ó’65
O’fcO
1 ’62
1 ’37 0’75
0’75
1’37
1’27
0’ 15
0’58
0’72
1’...
1*15
0’6=>
0’80
1T5
1’40
1’67 1’67 1 ’67 4’ .. 0’50 0'40 0’043 20’...
Negociado de Compulsas.
L9
16. f. 656.
Dí María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de 1). José Mateo Quintero, Promotor fiscal que fué de Sagua la Grande, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría geuoral en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 do Octubre de 1879.--Luis Solano.
Li P. n? 64 f. 48.
Los huérfanos de D. Juan Pintt, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les reproseute, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 15 de Octubre de 1879.—Lu:s Solano.
Contaduría General de Hacienda.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem de la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Ren'aa do Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. P o Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, ideui.
1). Mariano CLunse y Castellano, idem de do la Sección de idem idem.
D. Francisco lilas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem do la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro,MendezNuñez, idem de la idem de Santiago do Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, ideal de la idem de Cárdenas, idem.
D. Hamon Valonzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Seeciou Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Mariutl López Sagredo, Contador Central de Hac onda, idem.
Negociado de Reparos.
T. 314 f. 143.
Don D ’mingo Ü'orlz, luto» ventor militar que fnó do est» Isla ó sus herederos, se servirán presentarse on osta Contaduría general, en dia hábil y té -mino de quince á recejar el y liego de reparos deducidos en el examen de la cuenta do gastos públ.cos do Guerra por el créiito extraordinario para Sanio Domingo correspondiente ul mes do Agosto de 1868, Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
La T. n? 381 i? 147.
D. Pedro do la Torre y D. Cayetano Cuatrillón, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince di¡.s, á recojer lo3 pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,en el examen de la del Tesoro do la extinguida Depositaría de l’uerto-Prín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Sola-
710.
ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto de la correspondiente licencia en la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas de cinco pesos Oro, que cobrará el rematador, liquidándose men-sualmente los importes de los expedientes autorizados, puesto que el número de estos ha de determinar el número de multas.
Art. 39 El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 79 del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente, según le conviniere, expidiendo como comprobante, recibo á los causantes del arbitrio.
Art. 4o El recibo de que trata el art. anterior, sustituirá al art. lo del reglamento, respecto á los vendedores ambulantes y expendedores de todas clases que estén sujetos á este arbitrio, más no así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia del Municipio y matrícula del Excmo. Ayuntamiento, con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, respecto á los vendedores ambulantes, el que sirve^ solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará grátis en todos los tableros, cajas y demás envases que le presenten, siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado que se lia de sustituir.
Art. 5o Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos por las calles de la capital, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, inclusos los billeteros.
Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
19 Los conductores de toda clase de vehículos. 2q Los expendedores de dulces que procedan de fábrica, con marca abierta.
39 Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan1 efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula.
49 Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito; y 59 y último. Los que desde sus puestos, remiten los efectos á las casas de sus parroquianos.
Art. 6? Para mas aclaración, entiéndase que los expendedores de leghe qae abonen la matrícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exije el inciso 8o de la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas, abonarán lo que indica el inciso 69 de la tarifa.
Art. 7q No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes, los dependientes de estos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
Arti 8o Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos fijos en los portales interiores del mercado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos vendedores ambulante*, porque deben permanecer expeditos para el tránsito público. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle, paseo, ó en sus aceras, puestos de frutas, aguas, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de dos pesos oro por la primera vez, y que se aumentará con una mitad más, en caso de reincidencia; pero entendiéndose que el rematador tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio 6 á quienes sus veces ha gan, para la supresión de tales puestos.
Art. 9o El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que elija para cobradores y celadores á quie nes les expedirá aquella, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arbitrio y á la policía para que se les reconozca su carácter y para que se les preste los auxilios que reclamen en el ejercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión que les asigne el rematador.
Art. 10. Lo cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador á todo vendedor que uo vaya provisto déla matrícula correspondida te y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de ’ matrícula y á la multa á que se haya hecho acreedor, que nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de ese importe. Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión el rematador, para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas siguientes. Si el detenido abona voluntariamente la matrícula y la mitad del importe de esta como multa, ó si ofrece garantía personal bastante, no se le embargarán efectos de ninguna clase; pero siempre estará obligado el rematador á dar cuenta de la detención á la Presidencia municipal.
Art. 11. ILI rematador fijará al principio de cada semestre, los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de 30 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como los vendedores ambulantes, ocurran satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrí rá en la pena de que habla el art. 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tiene derecho el rematador. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. 12. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el recargo, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante d*l adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde del Barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obteniendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del dúplo que marca el art. 10 del reglamento, se entenderá solo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que baje de 30.000 pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las cajas Municipales el importe respectivo del remate por tri mestres adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias si guientes al remate, la fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad en que se verifique la subasta. Esta fianza se hará en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca urbana, en cuyo caso será por el dúplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad I ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios j por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea cau sante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado, cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del ar-■ bitrio que se aumenten durante el término de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la cantidad de 1,000 pe sos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo 16.
Art. 19. Guantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del arreglo al reglamento que se inserta á continuación, remate, los resolverá el Sr. Alcalde municipal,pudiendo deben satisfacer los que temporal ó permanentemente los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de í ocupan los portales abiertos al tránsito público en pía- los recursos que le franquean las leyes. Agotada la vía zas, paseos y calles, con puestos de ventas para especular gubernativa compete conocer en la contencioso-adminis-cualquiera que sea sú ciase, así como todos los vende- trativa á la Excma Diputación Provincial, dores ambulantes.	I Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos
Los dueños de establecimiento, sin excepción, no cerrados con arreglo al modelo que se pone al final los podrán ocupar los portales ni frentes de los mismos con cuales entregarán los portadores en el mismo acto de la
subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permi-; guna parte definieres en ellas, ni < xp nder medicamcn-tido sustituir por otro el pliego ya presentado; se adju- tos bajo pretexto a'gttco, Sin incurrir en las penas dicarán estos á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y solo en él caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y pasado este término, se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 21. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación pie origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
T. 373 f. 143.
D. José Villami!, Comisario de Guerra que fué do esta Isla, ó sus herederos se servirán pro sentarse en esta Contaduría genera', en dia hábil y término de quince á recojer el pliego dereparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
Real Universidad de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha. tenido á bien aoordur con fecha do hoy, que el plazo para la inscripción de matrícula, se prorogue hasta el día 31 del correóle.
Lo que se publica de orden del 1 rao. Sr. R otor para general conocimiento.
Rabana 29 de Octubre de 1879.—El Secretario general, L. B. de Bato.
SEGUNDASECCION.
Administración Principal de Loterías.
D. Manuel Romano y Rizo, Caballero Profeso do la Orden Militar de Santiago y de la muy ínclita de San J uan de Jerusalen, Jefe'de Administración de primera clase y AdminiArador Principal de !a Renta de Loterías de esta Isla, etc.
Hago saber: que en el expediente da alcance que instruyo en mi calidad do Delegado dol Tribunal Superior de Cuentas del Reino contra D. Nico lás Yarela, Administrador local número once de primera clase Pagador que fué de esta Renta, be dispuesto librar e¡ presente edicto, citando, llamando y emplazando al rt feudo Vaiwln, á causa de ignorarse su paradero, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Administración á reintegrar al Pisco •iu la cantidad en que resulta alcanzado, advertido Je que si no lo hiciere en dicha dilación lo parará el perjuicio que haya lugar, lo mismo que los que tengan que entregaría cantidades !o verifiquen en ceta Administración, apercibidos de la doble paga hasta cubrir el referido alcance.
Kn tal virtud se hace esta publicación oficial para que llegue á noticia de todos y no. pueda ale-garso ignorancia.
Habata 18 do Oitubro do 1879.—Manuel Romano.—Manuel Martínez Espíritu, Secretario.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes,» y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde municipal ha señalado el dia 5 del entrante Noviembre á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el acto de subasta en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de fondos, con sujeción al referido pliego.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1879—El Secretario interino, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ainbulantes en esta ciudad y su jurisdicción.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes» en esta ciudad y su jurisdicción por el año económico de 1879 á 80.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con
Reglamento que se cita.
Artículo lo Para ocupar un puesto público, tem poral ó permanente, en portales abiertos al tránsito pú blico, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquier manera obstruya transitoria ó permanentemente la vía pública, se necesita licencia escrita concedida por el Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2o Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 89 expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 3o El Presidente, tomando en los casos que lo crea necesario informe de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4p El precio de cada licencia para puestos públicos costará 2 pesos oro.
Art. 5o No se concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillos ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda hácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros, se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se lian de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose k« derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retractivo.
Art. 7o El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador.
ORO.
Pesos. Cts.
19 Por la licencia para la colocación de 1111 baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro arbitrio de comercio en que se ocupen los dos metros do
fondo ó ménos, se pagarán......... 18
2a Por cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede al frente
por un baratillo...................... 18
3¡í Por cada fracción de diez centímetros, después de los dos ó más de frente
de que se componga el baratillo...	1	80
49 Por la matrícula para vendedores
ambulantes de todas	clases............. 6
5¡j Por la matrícula para expendio de frutas en los portales, plazas ó mercados ....................................   6
69 Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que teDga de	conducir.......	2
7g. Por la matrícula para expender ma-loja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por ca la-
caballo...............................  2
8a Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas y por
las calles............................  4
9a Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa qué haya de colocarse............................. 1	50
10 Por la matrícula para expender frutas, flores y legumbres en tableros.... 2
Art. 80 Este arbitrio sustituye al conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art. 9o Los carros de ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puestqs públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están faculta dos para exijir la presentación de las matrículas, que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Miéntras no se concluya el mercado interior de Tacón se toleran los puestos de los portales de Amistad, Dragones y otros, concedidos interinamente por el incendio de la antigua Plaza del Vapor, pero cesarán al mes de estar funcionando el nuevo mercado.
Modelo de proposición.
D. N...N..........vecino de....enterado de los anuncios publicados en el Gaceta Oficial con fecha de...y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos de baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y su jurisdicción, se compromete á tomarlo á su cargo por
ia cantidad de....[aquí el precio en letra.]
Fecha y firma del interesado. Habana 19 de Octubre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
designadas en el artículo 15 de esto Reglamenio.
Habana y Octubre 22 do 1879.—E¡ Sub-delrga-do Prinoipal.—Vr. Minuel S Castellanos.
Casa Gen:ral de Enagena’os.
Junta Económica. —Secretaria.
No habiéndose podido rematar el suministro do alimentos de enfermería para esto Asilo, en las dos subastas intentadas en les dias 4 y 26 de Seliemtro último, y habiendo acordado esta Junta Económica proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de precios en los artículos que so subastan S. E. por acuerdo do 2 del actual tuvo á bian disponer se intentase la tercera con un aumento del 10 por oieigK) sobro los tipos fijados en el pliego de condiciones aprobado por la Stipeiioridai y publicado en la Gacela oficial do 19 de Agosto último.
Lo que por acuerdo do la Junta Económica, so publica en la Gacota para conocimiento y á fin de que, las personas que quieran presentarse como li-Cita dores de este, servicio puedan cnlerarse, seles advierte que en la Secretaría do ¡a Excma. Junta general d i Beneficencia y en la <1 e la Económica de este Asilo estará de manifiesto el pliego do condicio. nes todos los dias hábiles; fijando el dia 4 do Noviembre á las 9 do la mañana para la celebración do la subasta en las oficinas do este Asile.
F rro 14 de Octubre do 1879.— El Secretario, Faustino Cuni l y Roma elle.
Tb «CERA SECCION.
Sub-de'egacion de Medicina y Cirujía del Distrito de la Habana.
Aviso á los Sub delegados do Medicina y Cirují».
Con el fin do ovitar disgustos y reclamaciones, se recuerda á los Sab-delegadoj do distrito y de partidos los artículos 15, 18 y 21 del Reglamento vigente.
Art. 15. A los que sin título legal ejeicieron algún rimo de ia ciencia de curar, ó s» excedieren do las facultades que aquel les concede, soles impondrá, previa la competente información sumaria por el Juez lo?al, la multa ds cien pesos por la primera vez y en caso de no poder satisfacerla un mes de prisión, por la segunda de doscientos ó dos meses de prisión y por la tercera de tresc.ientcs ó tres meses de ptisb n, sin perjuicio que en cualquiera do los tres casos, si se siguiere algua íunesto result do ee procela a la formación de causa con arregio á derecho para el condigno castigo.
Art. 18. Ningún profesor nodrá ejercer su facultad sin haber presentado ántes su títu’o al Subdelegado respectivo y á la Autoridad local; y el que no lo hiciere incurrirá en las penas señaladas á los intruf©’.
Art 21. No ser.; permitido á ningún profesor de Medicina ó de Cirujía, establecer boticas, tener nin-
Gobierno Militar del Gastillo del Morro.
Anurcio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, ol pliego de condiciones que ha de servir de tipo para sacar á pública subasta la cantina do esta Forta-Icz1, so hace saber por modio do esto anuncio en cinco dina consecutivos, para b>s quo deseen hacer pr posiciones, concurran a las 12 do la mañana del lia 1? del próximo Noviembro al Pabellón del Go-tomador del Castillo, donde so onenntrará reunida a Junta Económica al indicado objeto; estando desde hoj’ en el expresado local de manifiesto el p,liego de condiciones.
Castil'o dol Morro 25 do Octubre do 1879. | El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Stnchez del Campo.
( omandancia militar de mordía y Gapilará í del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
1). Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz 3: Placa de la Real y Militar orden de Sin Hermenegildo 3- do la do 29 claso del Mérito Nava1, Comaudanle do Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Serviño y su hijo D. Antonio, vecinos quo fueron en Febrero del año próximo pasado de Santa Cruz del Snr, en esta Isla, y cuyas generales se ignoran, los cuales hurtaron ol bote «María,» iuserito al íó io 11 de aquel distrito para auxiliar en la fuga al Jefe do Administración Militar, D. Ciríaco L’oronto, para qno on el término do nueve dias contaios desde !a primera publicación so presonten en la Cárcel pública do esta Capital á dar sus descargos en la c..usa que en averiguación do la desaparición de la citada embarcación se formó.
Habana 22 de Ootubre de 1879.—Juan Marta Butler.
E! individuo Manuel Luis González Carballería de la matrícula do la Coruñj», so presentará en dia 3r hora hábil en esta Fiscalía de causas para enterarle do un asunto quo le concierno.
Habana Octubre 15 de 1879.—Juan M. Butler.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jofó Puig, Capitán que íué del bergantio españolean Antonio, y quo lo era en Febrero de 1878 en Trujillo, república de Honduras, para que se presente 0:1 el término de nuevo dias on esta Fiscalía para evacuar actos do justicia.
Habana Ootubre 22 'o 1879 --Juan M. Butler.
Consecuente á expediente quo estoy instru3'en-do por haber aparecido flotando en aguas do Talla-piedra, el 14 do Febrero do' presente año ol cadáver de un individuo blanco, desconocido, al parecer extranjero, ahogado, vestido con una camisa de cuarto» punzó algo desteñida, de lana, color carmelita oscuro, con listas longitudinales, pantalón color gris oscuro y calzoncillos blancos; he dispuesto quo por término de nuevo dias so convoque por modio de los periódicos Diario do ia Marina y Gaceta Oficial, á las personas que puedan dar luz de quien sea el citado cad iver, como asimismo á los que tuvieren conocimiento del hecho y sus circunstancias para quo en el término señalado so presenten á declararlo en está fiscalía; seguros que con ello prestarán un bien á la recta administración dajusticia.
Habana 9 de Octubre do 1879.—Juan M. Butler.
D. Emilio Butrón y de la Sorna, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal do una sumaria.
Habiéndose ¡tusen*ado del vapor de S M.«Leon» on la noche del Viérnes 12 de Selierabie dei presente ¡ ño, el . l'etáienlo de Navio D. Francisco Javier Cabestany, á quiod estoy sumariando por faltas cometidas en el servicio, y usando do las facultades que S. M. tiene concedidas en petos casos; por el presente, cit°, llamo y emplazo por esto segundo edicto al expresado Teniente de Navio, señalándole el Real Arsenal de este Apostadero 3" buque de su destino, donde deberá presentarse personalmente á dar tus doscargos, dentro del término de 20 dias; en ol concepto do que do no verificarlo rsí, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
A bordo del vapor «León» 17 de Octubre 1879.—Emilio José Butrón.
de
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Comisicn Liquidadora del estinguido Correcolonal do Vagos.
Habiendo manifestado el recluso licenciado Saturnino Carta3'a, residente en el poblado deSandoval, que el t bonaró número 214, de 91 pesos 97 centavos quo se lo expidió por la Comandancia dol Correccional do Vagos de Isla de Pinos, cuya liquidación está á mi cargo, se !e quemó en el incendio de un bohío en aquel poblado, el Sr. Coronel Jefe bu dispuer-to so anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, que si dentro do ocho dias no so presentare ninguna reclamación se expedirá al interesado el duplicado de dicho abonaré, quedando nulo y sin ningún valor el primero.
Habana Octubre 25 do 1879.—El Ayudante encargado, Wenceslao Pinedo.—Vi? Bn9—El Coronel J e fe	G ramarén.
Orden de la Plaza del dia 29 de Octubre de 1879 Servicio para el 30.
Jefeded¡3.—El Sr. Ctronel Teniente Coronel del Regimiento Artillería á pió D. Arturo Fonviell y Gatcia.
Visita do Hospila’.—Comisión Liqu dadora.
Capitanía General........... i 5o Batailon do Vo-
Paruda................ ..... J lun.tarics.
Hospital Militar interior...] „	. .
Castillo del Príncipe....... (Regimiento	de	Inge-
Barreeones de idem..........j meros.
Batería de la Reina......... Artillería, á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de ia Plaza D. José Martínez.
imaginaria en iiem.— El 29 de la misma D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.