
8SâSf*»!S*s*êâiii^^
,.. i**’’ , 'ito Hl Jarued ff liba tí( ^nM'!).—
p«. /	•«	i.' I > *M
o
UÜCIU (It
r-r< 1. expi R • »1 A '11 i •!.
1» ••! I«Iras (!»icf i lt.il/, Juez lie |>i-imera • '¡ i i-iin ti»- (hiádiilqpe.
Por esto mi segUlido edicto y prug n, eitllamo y emplazo ft 1). Francisco Garrido tlol Pino, natural y ve cino deísta, soltero, e orlbionto y de veinticuatro a Dos de edad, para (pie dentro de nueve dias, después del íilrímn anuncio se presente en la Real Cárcel do esta ciudad, á esper.tr las resultas de la causa que ■ e le sigue por luirlo <le papel sellado, cieito y seguro de que de no hacerlo s le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan la-demás trámites que ocurran.—Que así lo lie dispuesto ft virtud de earta-órden de 'a Superioridad expedida qndi-clia caina.-Habana, Diciembre 15 de 1S79. García líuiz. —Por su mandado, Arluro-l ¡alletti. K O 11)
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto cilo, llamo y emplazo á D. Torib’o Vera Alonso, hijo de I). José y Dl Manuela, natural de Canarias, ve i no de Madruga, casado, 1 dorador, y mayor de edad, para que dentro da nueve dia-., á ontar desde la última publicación se presiente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la can a que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martin. z, cierto y seguro de (pie si asf lo hiciere se leadministiará recta y eump'ida justicia, y en caso contrario se le de-c'arará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por hastnnlis los «strudos del Juzgado para las no-tifleacione. y demás trámites que ocurran.—Güín-, s Diciembre 0 de 1879.—Francisco Muñoz.	E O 19
Ldo. D. Mariano de Quesuda y Corre r, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á I). Juan Casielles, natural de Asturias, y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde el último anuncio ocurran d. este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del referido Casielles que cursan por anie el presente Escribano.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Quesada—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 19
Don Tomls de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad déla Habana, etc.
nau ue ía uauiuw, >	n
Por esta mi primera caria de edicto c to, IR voco á todas Jas personas oue se consideran c<
llamo y
convoco
ion de
K£»X/LTZia.
El Ldo. Sr. D- Guillermo Puente, Jrnz Municipal de esta villa, en el juicio verbal civil seguido por D. José María González contra D. Manuel Clenn lite, en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública suba-ta por término de ocho (lias los muebles siguiente : uti Juego de sala compuesto de doce sillas, cuatro sillones, un sofá, una mesa de cintro, una mesa consola de caoba á lo Luis XV, valora o-| n ciento ochenta pesos bi-Het s del Banco Español, un pianino, seise entos peras billetes, un jarrero de caoba, quince pesos billetes, una mesa de coiredera de caoba, treinta y cuatro pesos billetes, duz sillas de madera y rejilla, dece pesos cincuenta centavos billetes, una banqueta, ocho pesos billetes, importando en total ot hocientos setf nta y cuatro pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español, por cuya cantidad se ponen en venta, teniendo efecto la subasta . el dia veinte y tres del corriente, á las ocho de la maña • I
DCO A tocins las persoiiMn ,,..c ¡ov.—-.-
redi i á los bienes quedados al fallecimiento de I . Aii tonio Zal lívar Murguia, natural de esla cuidad, lujo de J>. Ramón y de D? Rita, Capitán de Caballería en el Cuadro de Reemplazo, cas-ido, y deeuarenia y seis años de edad, que falleció en d Hospital Militar de esta I ro-vincia el dia seis de Noviembre último; A ím de que se presenten en el ftrden legal correspondiente ft deducir las acciones que les asistan íí la herencia m el termino de treinta días, y publíquese est ' ( dicto por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números seguido» de la misma, rara que 1 egue al conocimiento de los interesados en dicha herencia.—Habana Diciembre 13 de IHíJ. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo
G. Alvarez.	, T, . K °.
D. Tomás de Morales y Montero de Espim sa, Juez de primera instanein del distrito del Pilar do esta ciudad de la Habana, etc.
Por la presente mi primera carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las per-onas que se con idsren con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. José Paz. Polonia, natural del Ferrol, casado con D? Josefa Fontieoba, de cuarenta y ocho i ños de edad, de oficio jornalero, y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada número uno. A fin de que en el término de treinta dias se personen en autos á deducir el derecho de que se crean asistidos par í optar á la herencia. Que así lo t' ngo mandndo en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento de D. José Paz Polonia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana por tres números seguidos de la misma, para que llegue á conocimienlo de los interesados en la citada herencia.— Habana Diciembre 12 de 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 19
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por es1 e mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javier Lopez, natural de Navarra, ele veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis i. para que dentro de nueve dias s" presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo de la dotación de dicho ingonio, seguro de que si así lo hb ieresele o rá y administrará justicia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 12 de 1879. —José G. Ledon.—Por mandado < e su sr ñoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Diciembre del año expresado.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto mandado librar en ins autos del abintestado de D. Cárlos Mosquera y Bouza, se llaman nuevamente á las personas que se consideren con derecho ft optará la herencia de dicho individuo que era natural de la Coruña, de cincuenta años de edad, de oficio carpintero, para que en el término de veinte di contados desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado á deducir el de que se crean asi.-tidos, e concepto de que á la fecha no lo ha verificado ninguna persona.—Habana Diciembre 15 de 1879.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E 0	19
D. Aniceto ’e Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito deí Moiiserrate de esta ciudad.
Por este mj segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Lodo, cuyas generales se ¡g-noran, y D. Antonio Mendez Sierra, natural de Cádiz,, de treinta y seis'a ños y peluquero, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en averiguación de la intervención que han tenido en la falsedad de una cédula de vecindad, se gu ros que si asf lo hacen seles oirá y administrará justicia y de nú seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 18 de 1879.—Aniceto Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 19
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi’nr.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo jilos morenos Ramón Martínez Guerra y Lutgarda Agustina Hernández, naturales y veciuos de esta, s illeros. Bistre y costurera, de sesenta y treinta y cinco años respectivamente, para que dentro de nueve dias te presente preso en la cárcel y casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les remita en la causa que les sigo por falsedad, ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de lió ios declararé rebelde?, contumaces, é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 15 do 1879.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñ°z.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez He primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cúcolo, natural de Italia, vecino de esta villa, soltero y de veinte y cinco «ños, púa que dentro de nueve dius < outsdos desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de es'ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c (lisa formada por rapto de doña Josefa Valdes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas di la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzga do para hacer e las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Diciembre quince de 1979.—Frauoisco Noval y Martí.—Por su mandado, Antonio Perez.	E O 18
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna es de la Nación, Ju z de primera instancia de la dudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cu.yo ''omicilio y residencia se ignoran, para que dentro de teinta dias improrogables comparezca en esto Juzgado y por la Escribanía del in fras'-rito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañad» ds documentos DI Merced Robaina, vecina de esta juridicción sobre’reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promoví lo por la Robain >, le lie con5 ri-d-i traslado por seis dias en auto de veinte y echo de Agosto del año m curso. — Si así lo hace se le oirá en iu-ticia; y de otra mo to se seguirán loa autos en su ie-n Idía, haciéndose las notificaciones que ocurran i n los estrados de este Juzgado como previene el aitíoulo .1, s-cientos treinta y dos de la Lcjt de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números cansí eutivos do) Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Picar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos set-nta v nneve—-Godoy García.—Por su mandado, Mateo B Quintero.	E O 3
tlílj én lá Sala de Audiencia de) Juzgado, ndvirtlctído
que los niueb cs se bailan depositad! s • 11 la casa número diez de hic-ide.de la <'oueepeion.—Y eh cumplimiento de lo prevenido libio el presente pura su inserción y ublicacion por tres números de la Gai eta oficial de la Habana.—Guaiiabueoa 10 de Diciembre de 1879.—Por anudado de su señoría, Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	II 20
A consecuencia del incidente de administración dn los autos d 1 concurso de los Sres. Verdeja y comí»? ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por.medio de la Gaceta oficial sepu blique estar .‘eñ:d-do el d a dote del entrante mea de Enero de mil ochocientos ochenta, á las ocOo de la mañana, para que tenga efeo o el remate de las mie'ei que elabore el ingenio «Jo-otila» de los bienes de dicho concurso, y cujo remate será por el producto de ese fruto en la presente zafra, con advertencia que D. J<sé A. Blanco ha presentado lina pronosieion por escri o que está do manifiesto en la escribanía, conslando en él las condiciones y cantidades por las cuales pretende liaier el remate, y el cual el interesado que desee hacer proposiciones puede iustruiise de él, ron advertencia que se aprobará di ha subasta á favor de la persona que dé mas valor á las mieles y anticipe de contado mayor suma — Y pata su publicación le libro e-.ta.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Antonio González.	R 20
El iSr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en las dilieenrias. | removidas por D? Luisa Salgado, viuda de B*-tan ouri, 1 idiendo autorización judicial pura vender la décima paite de una casa de ni ampos! erfa y tejas situada en esta villa calle de San Francisco número veinte y cuatro, que corresponde á su hija menor Di Dolo/es Betancourt y Salgado, de quien es curadora, cuya décima parte < stá avaluada en trescientos pesos bilí, t s del Banco Español, lia dispuesto que por ues números de la Gaceta oficial se anuncie al público habsise señalado para 1» subasti i l dia siete de Enero próximo entrante, á fin de que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia designado, á las doce de su mañana en este Juzgado donde tendrá efecto el acto. —Y para que tenga efecto dicha publicación libro la p e-sente.—Guanajay Diciembre 16 de 1879.—Antonio Perez.
R £0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-t’incia del distrito del Monserrat«.
Hago saber: que á consecuencia de los «utos ejecutivos seguidos por D Juan Antonio García contra D* Luisa de Fárdenos de Pedroso, se ha mandado poner en pública subasta por veinte dias, una casa en la calle de Compostela número ciento nueve en esta ciudad, y el derecho á retroeomprar otra casa en la calle de S. Antonio número treinta y cuatro en la Villa de Guanabaeoa, retasada la pi ¡mera en treinta y siete mil novecientos setenta y un pesos treinta centavos oro, y tasada la segunda en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos ireinta centavos, vendida ésta en pacto de retro al Ldo. D. Ambrosio Moreno, representado hoy por su sucesión, en ocho mil pesos, estando señalado para el íemate el dia veinte y uno de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en las puerias de este Juzgado, sito en la calzada do la Reina número cuarenta y ocho, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 15 de Diciembre de 1879.—Aniceto de Palma-—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 19
Don Augusta Martínez Ayaia, Juez interino de prime ra instancia del distrito del Cerro Por el presente bago notorio, que por providencia de esta fecha, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Anastasio Saavei'io contra Dt Lucrecia Lasaga, se ha señalado el veinte y lino de Enero del próximo año de mil ochocientos ochenta, á las once, en el Juzgado silo en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para la subasta de lu casa número ciento cinco, de la calzada de Vives, relasada en dos mil cuarenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que, el que se interese ocurra á hacer piropo-ioion.—Habana Diciembre trece de 1879 —Martínez Ayaia.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe por ante mí á cons cuenc.a del concur o del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornóz y Arango, y á solicitud del depositario judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu-' quieran mejorar las proposiciones sobre antici po de doce mil pesos por cuenta de la próxima zafra del ingenio «Mere, des» eu la juri dicción, para que comparezcan á veri li cario el dia veinte y dos d. 1 corri, lite, ft las doce de la mañana y audiencia de eate Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, y dichas proposiciones son las siguientes.—Primera. El prestamista toma para sí las mieles del ingenio Mercedes al precio de veinte y un pesos en 0 0 cada bocoy, que deberá tenei de ciento sesenta y cinco ft ciento setenta gal nes, y entregándosele en el paradero de Guareiras, siendo dichas mieles de primera elaboración y de la presente zafra, y de cuenta de dicho pi estambta remitir ft su costa los bocoyes en que las mieles han de ser envasadas.—Segunda. Suplirá al precio de seis oro cada uno ios bocoyes necesarios para envazttr el azúcar, debiendo tener cada uno por lo mé-nos el peso de ciento noventa libras y ser de superior ca lidad, cobrando además por flete marítimo un peso se-t nta y circo centavo i por bocoy, pero el almacenage, no entra en dicho prenio y habrá queabonarlo independientemente.—Tercero. Vendidos que sean les primeros cien bocoyes de azúcar que st re citan á esta ciudad, de su importe cobrará el prestamista, ánti s que todo, los suplementos que hubiere hecho por bocoye», fletes y almacenage, y el sobrante se aplicará hasta cubrir la mitad de los doce mil pesos en oro del empiéslito, entrando el resto de ese sob'anle en poder del Depositario para las atenciones de 1« s bienes.—> uarta. Igualei cornile o-nes se observarán con el precio de los segundos cien bocoyes que se remitan ft esta ciudad y re enagen. n.— Quinta. Si lo que no es creible con el proda, to líquido ilelosd. scien tos bocoyes no se hubiese podido amortizar el préstamo de los doce mil pesos oro, el déficit secubri-rft con los aaúcarei que posteriormente ¡e vendan, deduciéndose previamente los suplementos de bocoyes, fletes y almacenaje, y Sexta. Al finalizar la zafra se liquidará Ir cuenta de las mieles y se abonará de contado el saldo resultarne contra el comprador de ellas.—Y para su publicación por la Ga et» oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 16 de 1679.—Manuel Barrete.
C 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino del distrino de Je-us María de
esta capital.
Por el presente seconvocan nuevamente á los acreedores de la quiebra de J. Remolina y compañía, para que concurran á las doce del dia veinte y tres del corriente mes, á lacas» calle de la Concordia núrn. ochenta y seis, á donde tendrá lugar la junta de exftmen y reconocimiento de crédito, comparcelen o personalmente ó por medio de persona autorizada con poder bastante, en ia inteligencia que de no hacerlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar. Que así lo tengo dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de J. Remolina y compañía, en virtud de no haberse llevado á efecto ía junta dispuesta por el escaso número de acreedores asistentes.—Habana y Diciembre diez y seis de 1879. Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
C 18
El Sr. Juez de primera inst ncia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Peino Valdes Padrón, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Habana número cuarenta y tres, ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre quince de 1 »79,—Gregorio de ia Maza.
C O 20
E! Sr. D. ,T¡ sé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Dtsiderio Silva,por homicidio del asiático Eduardo, que en virtud de ignorarse el actual paradero del pailero blanco que por ti dia doce de Abril último se hallaba trabajando en el ingenio «Desquite» de D. Ramón Flores Apodaca, y cuyo nombre también se ignora, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial ft (fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está .li-pue to expido la pre-«ent en Jaruco á 3 de Diciembre de 1879,-R.fael A guiar.
C O 20
El Sr. Juez de primera instanc’a del distrito de Belén e . esta capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se requiera al moreno Enrique Vignier, vecino que fué de la calle de la Salud número cincuenta y nueve, por la cantidad de t.es mil pesetas que le han sido mandadas embargar en la causa que en este Juzgado se lesigue por esta-fade 1111 cabillo ftD.|Genaro Vega.—Y parasu cumpliente libro la pi esente.—Habana Diciembre 10 de 1879.— Juan H. Verg. L	C O 20
El Sr. Juez de primera intanila del distrilo de Guadalupe, en la causa .pie por aute mí cursa, por lesiones al pardo Julián Be goy», ha dispuesto que por fes números consecutivos de la Gaoitn oficial se c. nviqueá D. Manuei'Luacesy D. Zoilo Pando, vecinos que eran en Abril último de una accesoria calle de San Rafael correspondiente al número ciento trece de la calle del Aguba, para que dentro de quinto dia de pues del úl-timoanuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un aito de justicia eu la referida causa.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Ga .eta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Martínez Aparicio, D. Angel Jacomino y I) José Aparicio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurte de arroz y maiz. Y para que tenga efecto lo mandado pongo 1« presente.—Güines y Diciembre dos de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 19
D n Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, al asiático Manuel Jiménez, natural de Cantón, vecino de ista villa, súbdito inglés, de treinta y dos años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa seguida por estafa de una cédula al moreno Fulgencio Garcia.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre ocho de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 19 •
Éi Sr. Júcü de Rrímerá instancia del distrito fiel
(lerroj ha dispuesto por anté mí se convoque por trés números de ia Gaceta oficial á D. Juan Eiquivel y doña Josefa Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito calle de la Habana número cuarenta y tres, á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la causa formada por homicidio de su hijo D. Cayetano Esquive! alias Chencho. —Habana Diciembre 17 de 1879. Gregorio do la Maza.	O O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Angel Gutiérrez, natural fie esta, soltero, fie treinta años, carretonero y vecino que era de la calzada del Monte número doscientos dos. para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgarlo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre quince de 1879.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuestos« convoque por tres números de la Gaceta oficia) & D. Victoriano Brito, confinado que fué del presidio Departamental de esta pinza, para que dentro de tercero dia compaiezca en este Juzgado á eva -uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana DicUmbre cinco de 1879.—Francisco de Castro.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuisto con esta fecha y porante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Víctor Castro, natural de Ceiba del Agua, de cuarenta y dos años vecino que fué de esla villa, que en la causa que se le siguió en este Juigafio por hurto de varios nuitule, de tabaco, se ha declarado por la Exorna. Audiencia de la Habana en auto .le veinte y cuatro de Octubre último que ya 110 tiene aplicación en Ja causa áiites citada el artículo veinte y uno del Código Penal vigente, por haber cumplido ya la condena que por la misma se le im. uso.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre quince de 1879.—Antonio Perez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del ¡distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Blanco, para que se presente en este Juzgado en fiia y hora hábil, á evacuar un acto de jnstici 1 en causa criminal.—Habana Diciembre 17 de 1879.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.— Ldo: Luis Rodríguez.	C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á una parda nombrada Inés, que vivía maridablemente con D. José Barberto, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un neto fie justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 17 fie 1879.—Y para su publicación libro la presante fe cha ut supra.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 18
El Sr. Juez ne primera instancia del distrito del Moiiserrate, por'ante mí li» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda .1 usta, cuyas generales se ignoran, y vecina .pie era de un solar situado en !a calle de la Soledad entre Zanja y San José, pai a que dentro de tercero día se presente tn este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre quince de 1879.—Zacarías Bresmes.
C O 18
El Sr. Ldo, D. Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez Municipal, segundo suplente deljdi.-trito deBelen, por ante mí ha dispuesto que por trea números consecutivos de la Gaceta oacial seciteá D Pascual García y Fuentes, natural de Albacete, soltero, jornalero, de treinta y dosaños de edad, y vecino que fué e la calle de Paula número tn in-ta y (jos, y ai moreno Simón Peralta, libre, natural de la JET baña, de veinte y cuatro años de edad, soltero, carpint. ro, y vecino que fué de la calle de Curazao mi-me>o trece, para que comparezcan en este Juzga ¡o Municipal, sito Santa Ciara número veinte y nutve, el dia veinte del corriente mes, ft las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre fallas á que se han reducido las diligencias crimina'es seguidas < ontra el referido Peralta por amenazas ft García y Fuentes, ap: rcibidos que de no campa)ecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Diciembre 12 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario. O O 18 Dr. D. Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de ios autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sonó á, se hace saber ft todos sus acreedores que en la ju. ta general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, lian sido nombrados Síndicos los Sres. I). Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichur.lo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á recouocer á los inquilinos arreudafarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les llaga entregare cuanto cr.-rresponda al concursado, bajo pena de mal pagado.— Cieufuegos 26 de Noviembre de 1879.—Guillermo Berna!.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.
C 7
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas e-asas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila -17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Éstévez núm. 25; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación dé mes: Sras. Dl Belen González de Demestre y Dl Cariota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo.ina.
IMPORTANTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia 1? del año próximo venidero, se les suspenda la suscricion por falta de pago.
Hab'éodoso extraviado la escritura de la casa Candelaria 28, que hubo D. Francisco Andreu y Martínez de D. Manual Valdés, con facha 27 do Se-tierab’.Q del corriente año, auto ei escribano I). Rafael del Pino se gratificará generosamente al que ontieguo dicho documento en la calle de la Concepción número 4, Guanab icón.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ, mmño y garosa.
0‘REILLY NUMERO 33.
E1 Martes 23 del corriente, álas 12 del dia se rematarán in la Pb.za de Al inas, lugar de costumbre, por dit-posicion del Sr.'Juez do instancia del Pilar, á consecuencia del juicio ejecutivo segu do por D. Francisco Llorens contra D. Francisco Vivó, cuatro mullí s, tres do ellas sanas y on bu sn estado y la otra con algunos sobrehuesos, pao que trabaja con comodidad; tasadas todas en $527 oro.
El dia 24, A las doce, so rematará en esta venduta un maguí fleo piano da palo de 1. sa, con plancha metálica, tasado en $325 oro.
~ EsttulíoS académicos por D. Antonio Gánovad
deí Castillo.
Jurisprudencia de loa clases pásitas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas cornil
nes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hoapita les militares.
Reglamento para dicho Cnerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigeute desde l1.’ de Em ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las .Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formad on de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes dé Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car-r L s.
Idem para las Casa3 de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda1 ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la isla 14, 24 y 34 parte, por D. Estéban Piehaido.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de M.rafloies.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada eu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Regla.nento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
Instrucción para la cobranza de la contribución dir.eta
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R-flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edici< n.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
UaHilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-mimil para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
. TARA
X O O O .
(REAL PRIVILEGIO.)
XX- 3EL Heinen.
Sucesor de -B. May y C4
OBliAPIA «9 11 EXTRE MERCADERES V SAX IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante eu cubiertas do nácar, carey, fio-radas, terciopelo y tafileto, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINiCN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C4, Riela n° 31 Primera do Papel.
CATALOGO
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN j,la consultáis y practica operaciones de una a tres
todos los días en su domicilio, Rayo 21.
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Ensoñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Titnurcio V. Cuesta,
Calle de la Ohrapia núm. \
APARTADO 443-
Litografía.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quo deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reelamacion de números de este periódico.
Con privilegio exclusivo.
II. E. IIIdINllX,
Imprenta, libreria y ef fetos de> escritorio,
Ohrapia L¥9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Rubriill.
GR:\N TALLER DE ENCUADERNA«1,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía,.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este estableoirniouto mon tado con tedas las mejoras pertoneoientes á su in (lustrín, y en el cual se hacen toda clase do trabajo! desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y ha raí ex. SOOSHDAtíES V KIWPÍLIÍSAS.
Compañía del Fèrro carril entrb Cieneuegos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia Ib de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera quo sea el número de sóoios que concurra; y lo recuerdo á los se-ñores accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir al acto á la casa calle do San Ignacio número 35; advir-tiéndoles que en él habrá de procederse t la elecoion de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han d. sempeñado el cargo por el té.mino do Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de hierro de la IIaban
Servicio de pasajeros.
•
Dtsde el dia 1? de Enero próximo quedan abit tos al público los apeaderos de Durán y Govea pa el despacho de boletines y equipajes, debiendo pr voer6e de i quellos ios viajeros que desde dichos pu tos se dirijan á las demás est cienes de las líneas . e?ta Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—Ei Ada nistrador general, Francisco Paradela y G.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
OCTAVA FUNCION DE ABONO.
PARA EL SÁBADO 20 DE DICIEMBRE DE 1879.
Se pondr . en escena, por primera vez en esta temporada, la gran ópera del Maestro Goui od, eu cuatro aetoá, titulada
FAUSTO.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.$ £0
Idem tercero idem ídem........... 12
Uu gvi lé 1? 2? piso idem........ 24
Uno idem tercero idem............ 20
Una butaca con entrada.............. 4
Una luneta idem.................... 4
Un sillón de teitulia idem....... 2
Uno idem de cazuela idem......... 1-25
Una entrada general................. 2
Una idem á tertulia................ 1
Una idem de cazuela......... .... 15
PARTE MERCANTIL.
,»BR<0 SS r,A
r ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 18.
De Montevideo en 14 días berg. e-p. María Teresa, cap-Ferrés, tons. 292, con tasajo á Jané y comp.
Dia 19.
—Tndianola en 3 días vapor amer. Gussie, cap. Morgan, tons. 998, con ganado á Mac Kellar y comp.
---Liverpool y Coruña en 22 illas vapor inglés Texas,
cap- Laurencen, tons. 1503, con efectos á Durruly y cp.; pasajeros 12.
---Minatitlau en 16 dias pol. esp. Agustina, cap. An-
dés, tons. 168, con maderas á Santa Maria; de arribada y sigue para N. York.
SALIDAS.
Hasta la una.—No hubo.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HGRMANOS ORRIN Y C*.
Deade el Márteí 2? empezará á trabajar la nueva Compañía formada en los Estados Unirlos y Europa por Mr. Geo. W. Orrin, sòcio de esta Empresa, compuesta de las más célebres notabilidades.
MR. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI P0E 8. M