rr.n—««»«Hmt--------~
cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose la carta do pago que acredito haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las e?pe iea que señala el referido pliego de condiciones, corno garantía para tomar parte en la licitac on.
La) falta db cualquiera de’ estos requisitos será causa do nulidad de la proposición que se presento! siendo nulas también aqiRTas que excedan del importe del presupuesto do contrata.
Si en el acto de la subasta so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se «ibrirct una puja verbal entre sus autores p r solo diez minüf s.
Habana 14 de Noviembre de 1879. — El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio inserto cu la Gaceta del dia.. y do las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para la subasta del acopio de piedra en el kilómetro 9 de la carretela de Pinar del Iíio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncto, se compromete á tomar á tu cargo este servicio, bajo el pliego de
condiciones publicado por la cantidad de,......
(la cantidad se expresará en letras).
Pecha y firma.
Pliego de condiciones que además do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, deberá regir para el aco-p:o de la piedra necesaria para la reparación del k lómetro 9 de la ca refera du P nar de' Rio á la Col orne.
do quince, á rccojor el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
El pliego de condiciones se publicó en Gaceta de los dias 21, 26 y 27 del corriente.
la
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
No habiendo concurrido Imitadores á la su basta de los materiales de a’bañilería, y di-puesto por la Junta Económica del Apostadero, se subasto nuev.mente bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 28 de Octubre últirn ' y siguientes, ha acordado el Ir. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado arto auto la mencionada Corporación el dia 19 de Dioiembre próximo á la una do la tarde.
Y de órden de su Sría, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín Muras si.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
L» G. n9 28. f. 2H2.
Di Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que tu ó de la Administración gern ral de Rentas Terrestres de esta Capital, ó persona que la rep esente se seivirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarlo do un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre do 1879.—Luis Solano.
8. n9 22. f'9 656.
Da María do I03 Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Paula Rodríguez, Guarda-alma eeu del papel sellado que fué en esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse on esta Contaduría general, en dia hábil, para en’tirarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre do 1879.—Luis Solano.
L« D. n9 122. f. 201.
' Los Cuentadantes que áj continuación se expresan, sus apoderados 6 herederos se servirán presentarse en esta Contaduría eu dia hábil y término do 80 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reinó.
D. Pedro López Trigo, Administrador de lientas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem do la Aduana de Matanzas, ídem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas de In-nidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. P,o Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
I). Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
í>. Mariano C >unse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana do Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.	_	1
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienluegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D, Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro do la Torre, idem de la idem do Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadíst cas, idem.
D. Manuel López tíagredo, Contador Central de Hacienda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
/• D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Reselló, idem idern de la Isla d-Sto. Domingo.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. Miguel Díaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
I). Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Maufredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre i6 de 1879.—Luis So’ano.
El Miércoles 2 de Diciembre próximo alas 12 de su mañana, se rematarán eu el almacén de averías., 1060 kilos papel para imprimr, 125 de cartulina rocor.ada para tarjetas y 415 papel cortado para cartas y cuentas, caídos en pena de comiso por resultar-de exceso a! despachar la hoja número 8311; retasados los primeros en 75 pesos, los segundos en 67 pesos y 50 centavos y los terceros 150 pesos, todos en oro, llenándose en el acto las formalidades establecí ’as.
Habana Noviembre 28 de 1879.— C. Barca.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, se convoca por este medio á los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen, de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor ameri ano «Niágara» on tres ele Julio último á J. F. Wdlmington, un barril barro refractario marca rotulada.
Del «Ciudad Condal,» do Cádiz el 18 del mismo, un baúl equipaje, marca T E C á J. do la Cámara, y una caja carezas á D. Martin Manuel, marca M M.
Del español «Español,» do Liverpool, el 20 de Agosto, 15 bultos muestrap.
Habana, Noviembre 27 do 1819.-0. Barca.
D. Domingo García Villasaule, Celador de Aduaneros que fué de esta Isla, ó persona que le rep-esente, se servirá presentarse en esta Conia duría general, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano	'
L4 R. ii9 39. f. 513.
Da Vicenta María Rodríguez Pardo.y Batista, huérfana de D. Antonio Rodríguez Pardo, Catedrático que fue de la Escuela de Náutica de esta ciudad, ó persona que la represento se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 do Noviembre de 1879.—Luis ¡Solano.
Negociado de Reparos.
T. 409. f? 106.
Los herederos de I). Juan Pequeño, Adrni-uis rador de Rentas que fué de Puerto-Príncij e, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término- de quince, á recojer el pliego de leparos deducidos en el e'ámeu de la cuenta do operaciones del Tesoro del mes do Febrero de 1867.
Habitud 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 275 Í9 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámeu de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dinario para Santo Domingo uel mes de Julio de 1868.
Habana 13 de Noviembre do 1879.—Luis Solano.
T. 274. Í9 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos do guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo ded mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. ri9177. f9 612.
D. José Ramon González, Administrador que fué da la Depositaria de Villa Clara, su apoderado <5 herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría genera!, eu dm hábil y término
SEGUNDA SECCION.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de alomaos internos en o) Hospital de «San Felipe y Santiago,» do esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada un», se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad do Medicina y Cirujía qno aspiren á dichas plazas, para que en él término de 15 dias, que vencerán el día 9 del próximo mes de Diciembre, ocurran con sus instancias á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Les ejercicios do lao.osíeion consistirán: en un oaso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrjioa.
Y cumpliendo lo acordado por la Excraa. Junta general, expido el presente edicto paia su publicación en la Gacela oficial.
Habana 25 da Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio Saro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica—Secretaría.
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta intentada hoy ante la Junta Económica de este Establecimiento paraadjudioar al mejor postor el arbitrio de la venta do los cueros que produzca la matanza de roses diariamente en el Asilo, dicha Corporación acordó se anuncie por segunda vez el expresado remato, señalando el dia seis de Diciembre próximo á las nueve de su mañana para la celebración del acto en esta Oficin», con sujeción al pliego do condiciones publicado oportunamente en la Gaceta oficia1.
Ferro 20 Je Noviembre de 1879.—El Secretario, Faustino Canal y Romaelle.
rales del Ejército y demás disposiciones vigentes por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Feries, de profesión maestro de escuela, cuyo cargo ejerció en Cienfnegos por el año de 1875, á fin de que en el preciso término de trein-ta dias se presente de rejas adentro de ia cárcel pública de esta Capital, ó punto de esta Isla en que se encuentre, para en ella dar los descargos de la cul-" pa que contra él resulta en dicho proceso; bien entendido que de así verificarlo se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se lo declarará encartado y sujeto á las penas y proscripciones de la loy sin más llamarlo, ni emplazarle, pues así lo tengo mandado en providencia de esto dia, por ser la voluntad do S. M. el Itey (q. D. g.) Y á fin de que pueda llegar fácilmentó á conocimiento de todos y del interesado, fíjese este edicto on los lugares de costumbre y publíquese en la Gaceta Oficial do esta Is'a, Boletín Oficia!, Diario de la Marina y Voz de (Juba de esta Capital.—Plaza de la Habana 1 i de Noviembre «Je 1879.— Balbino Ordoñez.— Por mandato de S. S.-—El Capitán, Secretario, Miguel Alvnrez.
Oi'den de la Plaza del dia 29 de Noviembre de 1879. Servicio para el 30.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del 29 Batallón Artillería de Voluntario», D. Francisco Ca-rruaniw
Visita de Hospital....... Batallón do Escribientes.
Capitanía General........ i 2q Batallón Artillería de
Parada................... | Voluntarios.
Hospital Militar interior. Begto, de Orden Público
Castillo del Príncipe Barracones de idem.... f
) Regimiento de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plazs, D. Ramón Palacios.
I maginaria en i Jeto.—El 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de clases pasivas.
El Exorno. Sr. Director General de Haciendo de eonforipidad con lo acordado por la Junta Consultiva de Sro>. Jefes del Ramo, en sesión celobrada el 16 de Marzo próximo passdo de acuerdo con lo propuesto por la Contaduría General en el expediente promovido por esta Ordenación eori objeto de que su lo Sucesivo, ó sea desde el presupuesto actual de 1879 á 80, loa haberes de ¡as clases pasivas que los perciben por las Cajas de esta Isla, so libren en firme, cesando por consiguiente ia forma en que hasta ahora ee ha venido haciendo, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y al propio tiempo dictar para su ejecución las siguiente» reglas:
Primera. Que las nóminas de Clases pasivas se formen trimestralmente en todas las Administraciones Económicas do esta ]s!a, y en esta Ordenación las de residentes en la Península que cobran por la Tesorería General y los Habilitados de Guerra y Marina, continuarán como basta aquí, formando las suyas.
Segunda. Que so formen tantas cuantos artículos contieno el presupuesto para Clases pasivas, es decir, una para las pensionistas de Montepío Civil, otra para las de Montepío Militar y así sucesivamente.
Tercer». Que los Administradores Económicos en los Boletines de sus respectivas Provincias y las Oficinas subalternas en ¡os periódicos de la localidad, citen á los interesados para que desde el dia primero al diez del mes siguiente al trimestre que baya d> pagarse, presenten les fés de vida y estado las pensionistas, y solo la de existencia todos los domas partícipes.
Coarta. Que las expresadas Administraciones Económicas y sus subalternas, cierren las nóminas el último diado la citación á los interesados, debiendo dichas subalternas remitirlas á las Administra ciones do que dependan, para que éstas las dirijan á esta Ordenación el dia quince.
Quinta. Que una vez examinadas dichas nóminas por este Centro, se proceda á la expedición de los correspondientes libramientos, contra el Sr. Tesorero en su caso, Administradores Económicos y Habilitado do Ejército y Marina en esta plazs; entendiéndose que con arreglo al precitado acuerdo, estos libramientos serán expedidos en firme. '
Sexta. Que recibidos ¡os libramientos en las Oficinas respectivas, avisen éstas, en los Boletines y periódicos, para que los interesados se presenten á percibir y firmar fus partidas, fijando al efecto el ¡mprorogable término de diez dias contados desde el en que aparezca publicada la citación. Vencido dicho término, de diez dias, las partidas que resulten no satisfechas por falta de concurrencia de los interesados al cobro, se reintegrarán al Tesoro por medio de cargaré mes explícitos, con aplicación á la sección, eapíiulo y articulo del presupuesto expresado en el libramiento.
Sétima. Que las repetidas Oficinas se atengan estrictamente a los Reales decretos de 30 de Junio de 1878 y 6 do igual mes de 1879 publicados en la Gaceta oficial de 3 de Agosto último para el descuento de haberes.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados y en mira de evitar los perjuicios que pudieran sobrevenirles do ignorar las alteraciones que para lo sucesivo se introducen en el procedimiento seguido para el pago de sus haberes.
Habana, Nov’embre 12 do 1879.—El Ordenador general, José J. Bolívar.
Administración Local de Aduanas.
El lúnes 19 del entrante á las doce do su mañana se rematarán en el almacon de averías de esta Aduana 600 cajas fideos procedentes del vapor español «Castilla» de Barcelona.
Habana, Noviembre 27 de 1879.— C. Barca.
TE i?CERA SECCION»
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Estéban Arriagay Atnézaga, Comandante graduado de Ejército Teniente de navio de la Aireada y Fiscal do una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los marineros de segunda olase de la dotación del vapor «Blasco ds Garay,» Juan Tapia Brocado y Pascual Baró y Burló, acusados del delito de primera deserción, para que en el término de 30 dias á contar do la pub ioaeion de este edicto se presenten en esta Fiscalía, Fragata «Almansa,» á dar bus descargos on la causa que se les instruye, bien entendido do que se les hará justicia.
Habana 22 de Noviembre de 1879.—El Fiscal, Esteban Arriaga.—Por su mandado, Félix Gómez.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Orden Público, ier. batallón —Fiscal.
D. Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez de Orden Público y Fiscal del mismo, llago saber que on esta Fiscalía estoy-i ustru-yendo sumaria de las causas que lian motivado ir. herida inferida al pardo Emilio Artigas por una pareja de este Cuerpo eu la calle de Teniente-Bey el dia 24 de Febrero do este año y no habiendo podido averiguar bu domicilio por los medies ordinarios de citación y en uso de las facultades que en este caso me oonoeden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo para que en ol término de 20 dias á contar desde esta fecha se presente en el cuarto do banderas de esto Cuerpo sito en el Cuartel de Ma ’eras el pardo de referencia para evacuar un- acto de justicia en la sumaria citada.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El Escribano, Esteban Husé.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Leon Tejerina Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza.
Debiendo diligenciar un
testimonio de condena en los soldados Isidro Kstebaiés Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zaldívar. Y usando de las facultades que conueden las Reales Ordenanzas de S. M. á los fiscales do Ejé'Oito, por esto mi segundo edito, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos pata que'en el término de veinte dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones de ia Cabaña ó en !a Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren, para dicho objeto, y de no hacerlo así so les condenará en rebeldía.
Habana 24 do Noviembre de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tejerina.
Don Fernando de Tecbudi y Cornejo, Coronel graduado Tenic-nte Coronel de Infantería, Fiscal.
Por ol piemento edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de sesenta dias, contados desde esta fecha, al Comandante Capitán de Artillería, D. Vicente Sanchiz, á fin de que se presente en la Sala de Justicia de esta plaza, en dia y hora hábil, á responder á ¡os cargos que le resultan en la sumaria que instruyo de órden del Exorno, Sr. Capitán General de esta Isla a consecuencia de la pérdida de armamento adquirido en New-Yoik por cuenta del Esta do mediante su intervención oficial y otros extre mos correspondientes á la misma comisión; bien entendido de que se le hará recta y cumplida justicia, sentenciándole en rebeldia si no se presentase.
Habana 7 de Noviembre de 1879.— Fernando de Tschudi.—Por mandato de S. S.--El Capitán Teniente, Secretario, Jo é Piqué.
Don Balbino Ordoñez y Andrés, Coionel graduado Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. Capital General para continuar y ultimar el proceso seguido contra varios Jefes y Oficiales de Administración Militar y contratistas de víveres del Ejército, acusados por los delitos de defraudación, cobecho y estafa.
Por cuanto y en ubo de las facultades que como Fiscal me hallo investido por las Ordenanzas Gene
Ho'pital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por la J unta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro do víveres y demás artículos de consumo que son neceui-i ios para el Hospital M litar do esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó lo que resta del presente año económico, esta Junta ha fijado para dicho acto las 12 de la mañana del dia 22 del próximo mes do Dioiembre.
Lo que so anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalado siempre que lo hagan bajo lss mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de pr posición que á continuación se expresan y pliego do precios-límites que se hallan en la Seoretaría de esta Junta, ¿ donde podrán dirijirse las personas- que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 do Noviembre de 1879. —El Secretario, José Zamgoxa.
Piiego de condiciones parala contratación en pública subasta de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Gueira Intorventor.
I.* Tiene por objeto la subasta el contratar por tres meses ó lo que resta dol presente año económico, la adquisición y entrega en la despensa del Hospital Militar de esta Plaza y en la de los demás provisionales, que anexos al mismo puedan establecerse, ios víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para el suministro.
2.88 La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribuual, que se hallará constituido en el dia y hora que se fijo en los anuncios.
3.50 Lts proposiciones han de hacerse por el lote ó lotes que convengan á los autores en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en papel del sello 8. °, acompañadas de las cartas de pago qúe justificarán haber hecho los depósitos provisionales de que trata la condición 6.80, presentándose al Tribunal de eubasta ántes de la hora anunciada.
4.80	EL contratista ó contratistas quedan obligados á ia entrega de los artículos de sus respectivas contratas que se le pidan por el Pagador, con conocimiento del Jefe del Detall ó Intervención del Comisario de Guerra, on la despensa ó almaoenes del Hospital ú Hospitales y a la hora que se le designe para ser reconocidos por la Junta Económica del Establecí miento, siendo de su cueata y riesgo las conducciones.
5.80	Dichos artículos son: harina do trigo de primera clase, Santander, sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, así como americana de iguales condiciones; carne de vaca ó bueyMe reses del país, muerros en perfecto estado do gordura y odad y perfectamente sanas, en las proporciones de tres cuartas partes de masa limpia, y una de hueso y tendones; aves sanas y gordas con peso de un kilogramo, trescientos ochenta gramos, las gallina», y seiscientos noventa gramos, los pol'os; huevos frescos y de buen tamaño, no siendo de abono, los que al abrirse resulten añejos ó empollados; así como de lós demás artículos de víveres y de consumo, puros, sin mezc'a que los adultere, y on general todos do primera calidad á juicio de la Junta reeonooodora, ¡a que devolverá los quo resulten inadmisibles para su reposición en el plazo prudencial que se le marque; y de no verificarlo ó resultar nuevamente inadmisibles, se adquirirán en la plaza directamente por ol Pagador los artículos desechados á ooste y costas del rematante.
6.815 Se fija como garantía provisional para poder tomar parle en el remate el cinco por ciento del importe á que ascienda el tiempo del compromiso. Para el primer lote, que serán les harinas, manteca y sal para los hornos, ¡a garantía consistirá en setecientos cincuenta pesoe; el segundo lote, que lo constituirán los víveres, será de mil quinientos pesos; el tercer lote, el de carne, que será de mil trescientos cincuenta pesos; el cuarto lote, quo será el de gallinas y pollos, será de mil trescientos cincuenta pesos; el quinto, de huevos, que será el de ciento cinco pesos; el sexto lote, que será la leña, el de ciento treinta y cinco pesos; el sétimo, el catboo, que será de ciento ochenta pesos; el octavo, que será de leche de vaca, el de c’ento veinte pesos; reduciéndose esta garantía a ia mitad de su valor, cuando la proposición se haga por tres msses, cuyo importe se depo-sitirá en ia Caja de este Hospital Militar ó Colecturía de Hacienda de la localidad con la anticipación necesaria, para que las cartas de pago ó depósitos puedan acompañarse á las proposiciones equivalentes al cinco por ciento del importe probable de cada lote 6d el período del contrato.
7.p Las proposiciones han de hacerse con arreglo á los precios-límites que designan á la Caja del tanto por ciento del importe del servicio, dese. chándose las que no estén arregladas estrictamente á la condición 34, sean superiores á los precios-límites, ó estén enmendadas.
8.85 Constituido que sea el Tribunal de subasta en el punto y hora designados, se principiará el acto por la lectura á loa anuncios y pliegos de condiciones y precios; verificada esta y ántes de abrirse les pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que Be les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; eu el bien entendido de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de niDgun género que interrumpan el acto.
9. 84 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisibles contenderán sus autores entre tí, manteniendo abierta la licitación miéntras
haya pujes, las que se harán al tanto por ciento d i total importo del servido precisamente, y no s0b determinados artículos, el Presidente declarará ^ ol acto aceptada la preposición más ventajosa eo" separación de lote», poro si los autoros do prono«-0 ciones iguales no entrasen en contienda, rosiiltand" por consecuencia quo ninguno mejora la suya- | Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, decl rando aceptada la que haya sido favorecida por e8ta'
10.	Si los autores déla» pi oposiciones no«' hallasen presentes on el acto dol remate, las
ñas que los represo iten irán revostidas do suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de (t basta para hacer constar en ol ospediente esta e'"' cunstancia indispensable, y se les devolverá el p<Jlr' si no causaren ifeoto sus proposiciones; poro en o* so afirmativo »o unirá á lo actuado el instrumeia' público referido. La falta de concurrencia al ,vt° do subasta del autor de una proposición ó de su an ° dorado no será obstáculo para aceptarla en tod sus consecuencias si resultase la más ventajosa *
11.	Al declarar aceplndas el Tribunal de sn basta las proposiciones más ventajosas con señar" cion <le lotos, se entiende que on la aceptación v" envuelta la responsabilidad de su autor hasta un4 previa la aprobación del Exerno. Sr. Capitán Gen* ral pueda hacerse la adjudicación en definitiva «i* cuya condición no tondrá efecto el contrato rol11 vándoso el compromiso contraido á los romatant» si se negase aquella y devolviéndoles la gavanfi8 presentada.
12.	Igualmente se devolverá en ol acto do 1 subasta la garantía depositada por los autores do I proposiciones no aceptadas, conservando la correr pondlento al mejor postor en parte do la fianza dtf¡" nitiva que deberá otorgar, cuyo interesado oapodr rado deoerá firmar el acta si estuviese presento quedando obligado al resultado do la subasta cuando sea aprobada.
13.	El remalanto á quien on definitiva so adiu. diquo el servicio deberá constituir precisamente e» la Colecturía ó dependencia dé Haoienda de la ioea. lidad ó en otra de la Isla precisamente ol doblo do la cantidad depositada provisionalmente para ellot» ó lotos rematados con arreglo á la condición sexta quedando aquel total como garantía del contrato e¡ quo doberá igualmente elevarse á escritura pública dentro del plazo de ocho dias á contar doBdo la fecha on que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematanto no oumplioso las ccndic'c. nes que debo llenar para ol c torgamionto do lacs-eritura, ó impidióle quo esta tenga lugar en el tér. mino señalado, así como ai el contrttVuta no cumpliera >as condiciones de su compromiso, dando lu-gar á continuadas compras á su coata, so tendrá por rescindido el contrato á perjuicio do aquel Esta declaración hecha en la forma legal, causará lo¡ efeotos expresados en la Instrucción sobre contrata-ciones de 9 de Ootubro de 1858, aprobada en cumplí, mionto á la Real órden de 29 do Setiembre de 1856 haciendo extensivo á esta Isla el Real decreto de 27 de Febrero co 1852 á cuyas prescripciones so ateo, drá ol rematante en los casos no previstos eu el preinserto pliego.
15.	Cuando ocurran estos cssos las dispoaicio-nos gubernativas que so adopten serán ejecutiva.«-primera, sobre el valor de la fianza depositada; segunda, sobre los demás bienes quo pertenezcan o pertenecieran al asentista en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedan-dolé á salvo el derecho para dirigir sus redamaciones por la vía eontencioso administraíiva.
16.	El pago del importe de ios suministros se hará mensualmente por ol Pagador dol Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y cd la misma especie y forma que la realice ó Be “ ga por la Superioridad.
17.	Será do cuenta del ó do los contratistas el pago á prorateo del importo do los anuncios, así como los do la escritura exprosada en la condición treoe, y testimonios que sean nocosarios y cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que nc solé pondrá en posesión hasta que no justifique dobida-monle haber satisfecho los anuncios que para la celebración do aquella, so hubiesen publicado.
18.	El contratista tondrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y municipales que so hallen establecidas ó so establezcan sin derecho á remuneración.
19.
El presente contrato no podrásomoterseá juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia rescisión y ifectOB por ia vía contencioso-adminís-traliva que señalen ias leyes vigentes.
Modelo do proposiciones.
D N...N...vecino ó del comercio de......enterado del pliego de condiciones y precioB para la contrata anunciada en tal periódico, ol día tantos, de los víveres y artículos de inmediato consumo que neeosita el Hospital Militar do esta ciudad y demás provisionales qto anoxos al mismo puedan establecerse, ofrece encargarse del suministro do los expresados on tal ó talos lote», á loa precios límites citados con la baja dol tanto por ciento en tal lote, coa sujeción á ¡as condiciones publicada», a cuyo efecto so acompañan en garantía tintnB caiteB do pago de depósito por tal y cual sumí, correspondientes á los lotes expresados.—Habana 20 do Noviembre de 1879.—Él Comisario de Guerra, Enrique Mira.— Hay un foIIo que dice: Ilosnital Militar de la Habana, Comisaría do Guerra, Intervención.
Es cópia.—El Secretario, José Zaragoza.
Debiendo pro-iederse ol dia 10 del próximo mes de Diciembre, á la primera licitación verbal paro el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y do burra, panetela», bizcochos, carbón y y leña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el me® de Enero próximo venidero, sa avisa por medio uel presente á Iup personas que quieran interesarse en la mitma, liaborso fijado la hora de las 12 de ia mañana dol mencionado dia 10 do Diciembre p»r-j quo acudan á hacer tus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la J unta Económica do esto Estable-cimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta on lo» dias anteriores para informarse de las con liciones á quo deben sujotarse las mismas y bases quo so com-ignen on !a relación do precios-límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dele Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes de! suministro: ei peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada imitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en adelante no se ad mitirán más proposiciones que las y» presentada», y será adjudicado el suministro, si 1» tuviere á bien !a (Superioridad, á la que resulte set más beneficiosa á los intereses del Estado, enyitW de la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; en ol caso que hubiere do® ó más iguales ee admitirán pujas á la baja por80'0 el plazo de diez minuto».
Los autores de las proposiciones quo obteufi®11 la aprobaci. n de las suyas respectivas y que por '? tanto suministren en el mes próximo al Hospital Jn litar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, dan obligados á satisfacer inmediatamente á l»®6-daccion de la Gaotta ofioial el importo do los ¡u|a0 cios que aquel'a hubiero insertado en su pet-ió respecto á dichas licitaciones, verificándolo del t»1® do la cantidad á que aquellos asciendan, si ano 8° fuese ol quo suministrase todos los artículos de licitación y por todos Jos quo tomaren parte en d ® á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda on el mes su suministro, si esto se efectúa P°r muchos y por ramos separado?.
Habana 27 de Noviembre de 1879.—El Secreta-José Zaragoza.
rio,
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Habiéndose agotado los billetes de a un p0®^ anteriormente grabados c)u la fecha de quince « Mayo de mil ochocientos sotenta y seis y iafirm®11 Sr. D. Acisclo Pifia como Director que era entone® de este Establecimiento, se participa al público 4a