hora que so señale para la subasta, los cuales se ubrirán á presencia del Apuntamiento reunido a! ufecto en la Sala Capitular y si so presentasen dos ¿ más proposiciones iguales, se establecerán pujas á ja llana por espacio do quince minutos entre sus íiutoros, adjudicándose el remato á favor del que fflftyores ventajas ofrezca.
12.	El rematador podrá exigir copia do los registros do carruajes existentes en el distrito para gf,n arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos jo maro» que lo correspondan.
13.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja n¡ indemnización por perjuicios accidentales que so |o orig¡nütl durante ol término del contrato y quo no estén on manos de la Municipalidad evitar.
14.	Los costos que sj originen en publicación jo anuncios y domás por consecuencia de arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay 29 de Abril de 1879.—José M. Rico. _El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro, durante el año económico de
1879 á 80.
lü Consiste este arbitrio on ochonta centavos oro quo so oobrarán por cada una res mayor y cuarenta y cinco centavos también en oro, por cada res menor que so beneficie en ol Rastro de esta villa, euya limpieza será de cuenta del romatador hacerla jiariamonte, tan pronto como se concluya la matan-zn, á fin de quo siompro so encuontre perfectamente aseado.
Tomando por baso el número do reses y cerdos que actualmente se benefician para el consumo público, se calcula el producto de este ramo para el año de 1879 á 1880 on la cantidad do mil doscientos cincuenta y cuatro pesos oro anuales, cuya gamo so fija como tipo mínimo para la subasta.
3J Para ser postor so requiere haber deposita-jo en la Mayor iomía de propios, con antelación al acto do la subástala cuarta parte do la cantidad ¡intes expresada ó bien carta do abono por igual su-ms, suscrita por porso.ía de responsabilidad.
4ü El romatador adquiere el derecho de cobro, por sí ó por medio de agentos quo nombrará, próvia aprobación del Sr. Alcalde Presidente, los derechos arriba expresados por cada res que se beneficio dentro del Rastro ó en el término municipal para ol expendio público.
51 Será do cuenta dol rematador conservar el carretón que so le ontreguo para la oonduccion do las cirues desde ol Matadero á la Plaza, en el mismo estado on que lo reciba, sin más deterioro quo el que produzca el uso material y hacer quo so cuiden bien los animalos destinados al tiro del mismo, en la inteligencia de que, si por descuido ó malicia so inutilizase alguno, lo repondrá á su costa, haciéndose cargo del inutilizado y siendo también de su cuenta satisfacer el sueldo del mozo quo conduz-oa ol carretón.
6? Las proposiciones se dirijirán en pliegos cerrados al Presidente, los quo serán abiertos á presencia del Ayuntamiento en la hora y día señalada jara la subasta y si se presentasen dos ó más iguales so abrirá puja voibal por espacio do 15 minutos entro sus aulores, adjudicándose el remate á favor dol quo mayores ventajas cfrozca.
7? El rematador abonará la suma importe de la subasta por cuartas partes y per trimestres adelantados y prestará fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento, para responder no solo al valor del remato, sino también á los perjuicios, que se originen por faltas del adjudicatario en ol cumplimiento do su compromiso.
8? El romatadi r no podrá exigir rebaja ni in-diraíiizacion algnna por casos fortuitos ó imprevistos quo no estén on manos dol Ayuntamiento evitar, ni tampoco rescisión dol contrato.
9? Los costos que so originen en publicación de auunoios y demás quo causo el arrendamiento, serán de cuenta dol romatador.
Guanajay 21 de Junio de 1879.—José Martínez Rico.— El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secreta-Yero.
acto de la adjudicación á aquellos que no la obtuvieron.
49 Las proposiciones se liará- on pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate, ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más iguales, se establecerán pujas á la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
59 El que resulto rematador abonará la cantidad por que se le haya adjudicado el arbitrio, por cuarta partes y por trimestres adelantados afianzando el remate con carta do abono do persona de arraigo, la cual será responsable no solo á la totalidad del valor de aquel, sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
69 El rematador no podrá podir rebaja ni indemnización alguna, por el menor producto quo tuviere el arbitrio ó oasos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
79 Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, auuncios on ios periódicos y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 21 de Junio de 1879.—José Martínez Rico.—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.—Son copias.—El Secretario Antonio Yero.—Vt?Bn9—El Presidente, J. M.ltico.
Modelo do proposición.
D... ..vecino de....entorado del anuncio publicado eon fecha de.....y de los requisitos y condi-
ciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de..dioo que se compromete
á temarlo á su cargo con estricta sujeoion á dichos
requisitos y condiciones por la cantidad de.
Fecha y firma.
rio, Antonio
Pliego do condiciones para ol remato del arbitrio de
«Lid do gallos» en el año económico do 1879
á 1880.
19 Consisto este arbitrio en dos pesos oro que pigará el dueño del gallo quo gano la pelea, en la vaila.
29 Están sujetos al pago do este arbitrio los dueños do dichos gallos soan ó no vocinos dol término municipal.
39 Se exceptúan las peleas que resulten tabla.
49 El rematador dará recibo claro de la cantidad quo cobre.
69 Podrá tener dependientes para esta cobranza, prévio aviso al Sr. Alcaldo Presidente, del nombramiento que hiciere.
69 El producto de esto arbitrio so calcula para ol uño coonómioo do 1879 á 1880 en la suma do doscientos posos oro, tomando por baso el número de cuatro peloas on cada uno de los 25 dias de fiesta de la temporade, cuya suma so fija como tipo mínimo para la subasta.
79 Para ser postor, se requiero ol depósito previo en la Slayordomía do propios do la cuarta parte do la cantidad señalada como tipo ó on su defecto «sarta do abono por igual suma suscrita por persona de arraigo.
8? El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona do responsabilidad ó bien con el depósito on la Caja municipal da la cantidad do cincuenta posos oro que perderá si faltase á alguna do las condiciones extipuladas, abonando por cuartas partos y por trimestres adelantados la huou. importe del remato.
99 El romatador no podrá exigir robaja ni in-do.mnizaoion alguna por causas fortuitas, ni tampoco rescisión del contrato; y el que lo garantice será responsable no soloá la totalidad de !n cantidad pactada, súto también á los perjuicios que por faltas del romatador pudiera ocasionar al Ayuntamiento.
10.	Las proj osieiones se dirigirán al Sr. Presidente'en pliegos cerrados los que se abrirán ante la Corporaoion á la hora y eu el dia señalado para el remato y »1 hubieso dos ó más iguales, se oirán pujas a la llana por espacio do quince minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta á favor dtd quo mayores ventajas ofrezca.
11.	Loa costos que 80 originen on publicación do anuncios y demás por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 29 do Abril de 1879.—José Martínez itioo.—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio do «Puestos públicos» en el año económ'co de 1879 á 1880.
Coti3Ísl» esto arbitrio en vointo y oinco centavos oro semanalo?, que so cobran á les vendedores do frutos dol país, pescado, frituras, etc, que se sitúan en las casillas do la plaza 1e mercado, casas particulares y fuera do los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública y cincuenta centavos también semanales á los quo so establecen dentro de dichos teatros y vallas ó lugares do concurrencia pública; pagando ol duplo cu los dias quo se celebra la fiesta del Santo Patrono, de Nuestra Sra. de las Mercedes, Semana Santa, Pascuas y en las ferias.
29 Se calcula el ingreso de esto arbitrio para el año económico entrante do 1879 á 80 en doscientos ochenta posos oro, teniendo para ello en cuenta quo aun cuando so han segregado cuatro partidos y to se cobrará por cuonta do oRo ramo el derecho sobre vendedores ambulantes, sin embargo, como la principal producoion de esto siempre so ha obtenido cu la villa, puedo así calcularso en aquella suma que •se fija, como tipo mínimun para la subasta.
39 Para ser postor se requiero ol depósito pré-'vio en la Mayordomia do propios do la suma de setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad, cuya suma ó carta so dovolvorá en ol
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Secretario de esta Ilustre Corporación, por renuncia de D. José Trujillo y Longuevila que la desempeñaba, y debiendo procederse con arreglo al artículo 118 de la Ley Municipal á la provisión do dicha p'aza, el Ayuntamiento en sesión ordnaría celebrada el dia diez y nueve del corriente, acordó que se convoquen aspirantos por el término de treinta dias á contar desde la fecha en que por primara vez se publique este anuncio en ol Boletín oficial de la Provincia, á fin de quo los que quieran obtar el referido destino, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando cada cual los atestados quo acrediten haber des mpeflado destinos análogos en otros Municipios ó en la carrera Administrativa. Y para su insorcion en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio do cinco dias consecutivos, extiendo el presente en Cárdenas á treinta do Julio de 1879.—El Presidente, Pedro Suarez.
en las penas de la le.y.--Que así lo he dispuesto éh la causa de su referencia.—Guanajay 2 de Setiembre de 1879.—Francisco Novaly Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 7
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por S. M. Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se creau con derecho á la herencia de D. José Llanes y Cordoves, natural de la Isla de la Palma en Canarias, vecino de Vereda Nueva, de estado casado eon IX1 Antonia Sánchez y Gómez y de 65 años de edad, hijo legítima de D, Pedro y de DI Rosaba, para que en el térmi-node treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de S. S. Antoniode Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 28 de 1879.—Antoniode Porto.
E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e3ta ciudad, ete.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Oalvifio y Mosqueira, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro quo de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta 'ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José G. Zúñiga, cierto y seguroque de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quecoa ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto27 de 1879-Garcia Ruiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a ins-tanciade esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodríguez para que en el término de
el nública de esta villa

Doit
Augusto Martínez Ayala, Jueiá dé primera instan-la del distrito del Cerro.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin valor ni efeoto alguna la cédula de vecindad que con ol número 1.482 le fu ó expedida el año de 1872 á D. Cosme Fernandez Rodríguez, natura! de Galicia, soltero, maquinista, de 35 años, vecino de Corrales número 2 por haber dispuesto el Sr. Alcalde Municipal so lo provea de la del corriente año.
Guauabacoa Mayo 24 do 1879.—José Leal Carrera.
Sección de Policía de Regla.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal número 1.523 de 31 do Diciembre do 1877 expedida por esta Inspección on la fecha expresada á favoi de D. Silverio Ramos Masonet, natural de Regla de 20 años, soltero, de la mar y vootno de la calle de Luz número 17 por haber sufrido extravío.
Regla 8 de Julio do 1879.—El Inspector, Juan Vázquez Sponcer.
QUISTA SECCION»
ATTTOS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en ol incidente á los autos seguidos por 1). Agustín Porto y raradela, contra D. Narciso Simón sobre liquidación de cuenta?, formado para tratar de la defensa por pobre del primero, he dictado la sentencia que á la letra dice así:-;-En la ciudad de la Habana á ocho de Agosto rte mil ochocientos setenta y nuevo.—El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, dijo por ante mí.—Visto el incidente dedefensa por.pobre promovido por D. Agustín Porto y Parad ola, en los autos que sigue en vía ordinaria contra D. Narciso Simón sobre liquidación de cuentas.—Resultando: que conferido traslado do esa solicitud al demandado y Promotor Fiscal, no lo contestó el primero, por lo cual y mediante la acusación de rebeldía del demandante, se tuvo por decaído el derecho de Simón, mandándose seguir el trámite con el Promotor, previa notificación de ese auto y con prevención de que las demás que ocurrieran se hicieran en los estrados del Juzgado, mientras no se personara el propio Simón.—Resultando: que el Promotor contestó el traslado pidiendo se recibiera á prueba el incidente, y que con su resultado so dictara la resolución que procediera en justicia, accediéndose á la primera de dicha» peticiones con término de diez dias comunes.—Resultando: que trascurrido el término de prueba, se agregaron á los autos las producidas por D. Agustín Porto, de las que resulta el dicho de tres testigos contestes é intachados, que afirman que su producente no posee bienes ni rentas de ninguna clase, viviendo de su trabaja personal, en los negocios que eventualmente puede agenciar en el ramo de tabacoB y otros de escasa importancia.—Resultando: que la Policía y el Ayuntamiento corroboran con sus informes la manifestación de los expresados testigos.—Considerando: que D. Agustín Porto ha justificado que no posee bienes ni rentas de ninguna clase y que vive del escaso producto de trabajo eventual.-—Considerando: que á los que se encuentran en tal estado los considera la Ley pobres para litigar.—Vistos los artículos ciento setenta y nueve al ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-—Se declara pobre á D. Agustín Porto y Paradela V en el goce de los beneficios quo la Ley concede á los cíe su clase, con las reservas que la misma establece.—Que por esta su sentencia, así lo pronuncié, mandó y firma el Sr. juez, en la audiencia púbüca de este dia, ante mí de que doy fé.—Augusto Martínez Ayala. —.losé Nico'ás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana Setiembre 2 de 1879.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
A 7
Por auto proveído por el Sr D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por'ante mí á consecuencia del cuaderno Incidente á los autos que siguió D. José Castillo Suarez contra D. Manuel y D. José Prieto en cobro de pesos v continuado por DI Andrea Oliva, como cecionaria de DI Isabel Plata viuda de Castillo Suarez y sigue el Ldo. D. Felipe Sánchez Romero y el Procurador D. Joaquin María Hernández; para el cobro de las costas á que se comprometió la DI Isabel y compartes, está mandado que j>or tres Gacetas consecutivas, ?e notifique á la sucesión del referido Castillo Suarez, haber nombrado las partes contrarias de peritos tasadores, á los públicos D. Ignacio Garrido Cartero y á D. Federico Aranguren para la tasación de las casas embaió g.adas; para que dentro de segundo dia á contar de la publicación del último anuncio, comparezcan á nombrar peritos por su parte, bajo el apercibimiento de que si no lo verifican dentro de dicho término, será tenida por conforme con los nombrados y procederán estos á desempeñar las funciones de su cargo.—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Agpsto ocho de 1879.—Antonio de Porto.
A 6
BSZCXOS.
nueve dias se presente en la cárce	Sí_
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran. Sagua y Setiembre 2 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de )a Catedial.
Por el presente so cita, llama y emplaza, á lodos ios que se crean acreedores do D. Manuel de la Vega y Corripio, para que el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan en el Juzgado sito calle de San Pedro número seis, á celebrar Junta general para Iratardel nombramiento deSíndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la Junta, los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que lo presenten en el acto de celebrarse esta.—Habana Agosto 30 de 1879 — Oarcia. Agüero.—Por mandado de tu señoría y por D. Bornardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presento en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Por Suarez, Francisco de Castro.	E I 7
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi drimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JcsS Cabrera y Cruz, cuyas generales se ignoran, vecino que es del partido del Guayabal, para que dentro de 9 días contados desdo esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á I). José María Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hi ciere se le oirá y administrará ju ¡ticiay dé lo contrario se ledeclarará rebeldey contumaz éiucursoen las penas de laley sirviendo por bastante los estradosdel Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Agosto 30 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8., Antonio Perez.
- E O 7
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, de Africa, de 70 años, soltero cochero, y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulla ei la causa que contra el mismo se instruye por lobo de dinero y otros Objetos al también moreno Antonio Perlacio Sala», bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya, lugar.—Habana 1? de Setiembre de 1879.—Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell	E 0 6
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la t'ateural.
Por este segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Príncipe vecino de Regla ó Guanabacoa, coredor intruso, casado y mayor de edad, áfin do que eu el término de 9 (das, contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa por medio de falsificación de un vale dol Banco de Comercio, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 31 de 1879.--García Agüero.— L. Agustín Valerio.	E O 6
Don Pedro Muñoz Sepúiveda, Jnez do primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana, etc,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. FranciscoZarragay Otanrendi, natural deBa-racaldo en Vizcaya, eoitero, de cuarenta y cinco años de edad, y vecino que fué de la calle del Baratillo accesoria F, del número dos de la Lamparilla; á fin de que se personen en los autos en el órden legal correspondiente y en el término de veinte dias, á deducir las acciones que les asistan para optar á la herencia; advirtiendo que según consta de dichos autos, se ha presentado reclamando la herencia D. Ignacio Zárraga, como hermano del finado D. Francisco; y á fin de que llegue á conocimiento de ios interesados, publíquese este edicto en tres números seguidos de la Gaceta oficial do Gobierno.— Que así lo tengo mandado en I03 autos de intestado r*e D. Francisco Zárraga y Otainendi.—Habana Agoato 11 de 1879.—Pedro M. Sepúiveda.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez.
E 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Salustiano ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de 9 dias, del último anuncio se presenteen eljnzgado á un acto de justicia en la causa queselesigue por liurtodaprendas á D. Emilio Rosendo Toribio, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y ¿dministrhrájusliciay délo contrario se le declarará rebeldey contumáz é incurso en las penasde la ley.—II iban a Setiembreé 1? de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 6
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan, á los que se crean con derecho á la herencia do D. Francisco González Acosta y DI María Antonia Ortega y Rodríguez, vecinos de Vereda Nueva, de estado casados, natu ral el primero de Vereda Nueva, do sesenta y siete años de edad, hijo legítimo de D. Bartolomé y de DI Tomasa y la segunda natural de Canarias, de cincuenta y cinco
Juez
cia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de -Jalicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 1? de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodriguez.—Y pata su publicación libro la presente, en su fecha.—Ldo. Luis Rodriguez.	E O r,U
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo j emplazo á D. Manuel Mijares Follaca, natural de Ovie do, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que ha sido de la calle de Revillagtgedo 24, para que en el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que les resulta en causa quele sigo por abusos deshonestos; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplí Ja justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de Ja ley por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879. Mariano de Quesada.—Pedro Rodr guez Perez.	E O 5
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi primer ed:clo y pregón, cito, Hamo y can plazo, á D. Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en !a Real cárcel, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que le sigo por estafa frustrada; cierto de que si as! lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no ie declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 27 de 1879.— Mariano de Quesada.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 5
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, cijo Hamo y emplazo á D. Serafín Martínez como de 25 años de edad para que dentro de nueve dias se presenteen estejuzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Gerónimo Hernández y otros por complicidad ó encubrimiento de el hurto de cuatro caballos.—Que así lo ho dispuesto en dicha causa.—Guanajay Agosto 28 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S- 8.—Mannel de J. Aro-cha.	E O 5
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, de primera instancia de esta villa, etc Por este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve días contados desde la fecua, se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó on la causa formada contra él y otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é incurso rnlas nenas déla ley.—Guanabacoa Agosto29de 1879.— Joto Maria Larrazabal.—Por mandado de 8.8. Pedro A. Galindo. — Y para su publicación porla Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra..—L. Pedro A. Galludo.	E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodriguez Juez de primeru instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo"edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Melena, soltero labrador y do 18 años de edad para que en el término de nueve d’ias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto do DI Belen Torres, cierto y seguro de que s> asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en c Gaceta oficiai libro el presente.—Güines Agosto 13 de 1879 —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 6
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Isidro Delirado, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de 9 d¡as se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley.—Guanabacoa Agosto 29 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Agosto 29 de 1879.—LuisJ.Marin.	E O 8
D. Cáilos Q. (le la Torre, Juez de primera instancia de Han Cristóbal.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de Cádiz, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de D. Pedro Casanova, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le ileclarará rebelde y contumaz ó incur-so en las penas de la Ley.—8 m Ciistóbal Agosto 28 de 1879.—Torre.—Por mandado de su Sría., Andrés Fraga.
E O 5
Dr. D. Augusto Martinez de Ayala, Juez do Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito; Hamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en t-1 término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante con los Estrados del Juzgado páralos ulterio res trámites.—Habana Agosto 27 de 1879.—Augusto Martille/. Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodriguez.	EOS
RE IVI ATiQS.
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden delsabel la Católica y Juez de primera instanciade esta villa y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Santa Teresa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha; se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de upa vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso
de edad, bija legítima de D. Mariano y de DI Maria, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.— Hau Antonio Agosto 28 de 1-79.—Rodriguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de !a Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Agosto 28 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural do Asturias, dependiente y como de 20 años de edad, ignorando sus demás generales para que ep el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Jnan Bautista Amespil; cierto y seguro de que si asi lo Hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebeldey contumaz é incurso en Jas penes de la ley y por bastante los estradas del juzgado con quien se entenderán Iss notificaciones y d_emas trámites que ocurran.—Habana Agosto 29 de 1879.-Ruiz Conejo.— Por su mandado Jnan Hipólito Vergel.
E O 6
Don José Gabriel Rodriguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las personas que sé crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Espinosa de los Monteros y Navarreté, el cual acaeció en diez de Febrero de mil setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó anteel Escri-, baño público D. Francisco Javier Rodríguez, en seis de los referidos mes y año; para que dentro del término do treinta dias, contado» desde psta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el quo les asista.—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio 28 de Agosto de 1879,—Antonio de Porto,	E O ó
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de Paz del distiij
to del Cerro y de primera instancia interino del mismo etc.
Por el presente hago notorio, que en los autos ejecutivos seguidos por DI María Gavaneho á DI Lucrecia Lasaga, he dispuesto se saquen á pública subasta, por veinte diaa, las casas número ciento uno de lacalzida de Vives, tasada en dos mil novecientos veinte pesos ochenta y siete centavos, y la otra número ciento cinco de dicha calzada de Vives, avaluada en dos mil quinientos sesenta y un pesos och( ntay cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proi osicion, ocurra á este Juzgado sito eu la calle de la Habana número cuarenta y tres, á las once dol dia veinte y nueve del mes corriente, que es el señalado para que tenga efecto la su-basta.—Habana Setiembre 1? de 1879.—Martinez Ayala. —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago púolico que en el juicio abin-tesfato do DI Dolores Silva y á petición de todos sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario, consistentes en la mitad de una casa en e3ta ciudad, calle do Santa Clara número 16, valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil setecientos sesenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra. Sra. de los Dolóles, situada en el cuartón de Marcos Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio. compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos do terreno avaluada con su dotación de esclavos, animales, fábricas y siembras en treinta y (los mil setecientos noventa y cuatro pesos cineuente y ocho centavos, un sitio titulado Manuel Alvari z que radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, jurisdicción de Alacranes, como con sesenta y cinco cordeles planos de terreno con dos casas, una de ellas para tienda, tasado en si< te mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos; y una casa de embarullo y guano en estado de ritina en el oaserio de San-ta Fé en la Tsla de Pinos, justipreciada en ciento setenta y siete pesos sesenta y cinco centavos y á todos cuyos precios se les ha rebajado un quince por ciento sin poderse admitir postura inferioral que resulta, hecho el rebajo, debiendo rematarse en el mejor postor en la sala de audiencia de estejuzgado, calle (lela Amargura llámennoslas doce del (lia veinte y nueve del corriente.— Habana 2 de Setiembre de 1879'.—García Ruiz. Por mandad de 8. 8. Rafael del Pino.—Y p ra sn publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Fecha ut supra; doy fé.—Rafael del Pino.
R 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una casa de mimpostería y azotea, situada en la calle de la Maloja número ciento doce, retasada en la cantidad de siete mil ochocientos noventa y dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro, quo so lia de rematar el dia veinte y nueve d? Setiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, admitiéndqsp proposiciones quo cubran los dos tercios de la retasa; pue? así lo tengo dispuesto en los autos de la tercería de dominio promovida por D. Eusebio Hernández, contra D. José Santos Aragón y D. Diego González Arango, sohre ia propiedad de la casa calle do Tenerife número dos.—Y para »M publicación en la Gacela oficial, por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana v Setiembre 1? de 1879.—Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	R 7
Doii Lúeas Gatcía Ruiz, Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público que para el dia 29 do Setiembre próximo á las ocho de la mañana está señalado el remate del ingenio »El Retiro» situado en el partido de Corralillo cuartón de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, embargado al Exorno. 8r. D. Camilo Feijo de Sotomayor, por consecuencia de los ejeculivos que en cobro de pesos ie sigue D. Guillermo H. Ros, cuya finca esta retusada en la suma desetenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa centavos oro, debiendo verificarse el acto en la sala del juzgado, calle de Amargura número uno (altos) —Habana Agosto 30 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	r 7
Don Augusto Martinez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el piesentehago notorio, que por auto de treinta de Agosto último, recaído eu los ejecutivos seguidos por DI Pilar González de Mendoza á la sucesión de D. Juan Manuel López Muñoz, he dispuesto se saque á pública subasta la casa marcada con los números jdiez y siete y diez y nueve de la calzada de la Reina, tasada en treinta y cuatro mil setecientes ochenta y ocho pesos un centavo oro y señalado para (¡ue tenga efecto dicha subasta el dia 29 de Setiembre corriente á las once en este juzgado, sito en la calle de ia Habana nútu. 43, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición el día hora y lugar designado.—Habana Setiembre II de 1879.—Martinez Ayala.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.
R 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primeru instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Vapor, barrio de San Lázaro, número veinte, tasada en dos mil ciento ochenta pesos oro y dos terrenos, uno en la calle de la Marina número sesenta y seis, tasado en trece mil doscientos diez y siete pesos ochenta y ocho centavos oro y otro en la calle de los Hornos esquina á la del Príncipe, tasado en siete mil novecientos setenta y tre» pesos nueve centavos oro: la subasta deberá celebrarse el dia veinte y dos de Setiembre próximo, á las doce en el Juzgado sito en la calla de San Pedro número seis; advertidos los postores de que á dichos justiprecios, se les ha rebajado el quince por ciento y que los autos estarán do manifiesto en la Escribanía del actuario.—Habana Agosto 29 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
It 6
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia ded distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero, conocido por de D. Pascual Rodriguez, ubicado en la jurisdicción de Ju-ruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas do tierra, de color amulatado y negro, llana, con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, (asado en seis mil novecientos seteúta pesos oro: para la subasta se lia señalado el dia veinte y seis del presente, á las doce eu el Juzgado sito en la calle de 8an Pedro número seis.—Habana Setiembre 1? de 1879,—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	*	R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en elincidento á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjaus promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipó contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pe3osy á su instancia he dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta las casas cniie de Tenerife número treinta y nueve, retasada tu los mil quinientos setenta y cuatro pesos veinte y?eis^ centavos oro, y la número 41 de la propia calle eñ tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y ires centavos oro; debiendo procederse >1 su remate en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce del día veinte y seis de Setiembre próximo venidero y pudiendo hacerse proposiciones por cada una de dichas casas ó por ambas.—Habana 29 (le Agosto de 1879.—García Ruiz.— ‘or mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
R 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por el presento edicto hago saber: queáconsecueucia del juicio (le espera promovido por DI Rosa Madan de la Guardia se ha señalado nuevamente el dia diez odio del entrante Setiembre á las dos de su tarde paraque tenga efecto y en la sala de audiencia de estejuzgado sito en la calle de Santa Clara ntim. 21 la junta de acreedores á quienes se previene se presenten eu dicha junta con los títulos desús respectivos créditos bajo apercibí miento de que en otro caso no serán admitidos.—Habana Agosto 23 de 1879,—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Juan Hipólito Vergel.	R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. José T. de Salazaraibacea del Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor, contra D. Jacinto Betriú, como legítimo consorte de Di Isabel Hernández, en cobro de pesos; se hace saber al público, el remate que se ha de celebrar el dia quince del entrante mes, á las nueve de su mañana, en la puerta del Juzgado, situado calle de la Amargura número uno, de las esclavas nombradas Tomasa, criolla, como de diez y ocho años de edad, sana, tasada en cuatrocientos pesos y Aniceta, también criolla, como de treinta y cinco años de edad, sana y tasada en cuatrocientos pesos; sumando ámbas partidas el íotal de ochocientos pesos: advirtieudo que á ia última de estas esclavas la acompaña su hija nombrada Matilde, de seis meses de edad y de condición liberta, encontrándose el avalúo en ¡a escribanía del actuario para que puetia ser examinado por quien lo solicite. Que así lo tengo dispuesto en los autos arriba mencionados y para su publicación por tres números consecutivos d¿ la Gaceta oficial, se libra este.—Habana Agosto 30 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, ArluioGalletti.
R 5
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa formado á instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gómez para tratar de la refacción (le los bienes del juicio; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia y por ante mí se anuncie al públiéo haberse señalado ei dia once de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta (le un adelanto de veinte mil pesos sobre los primeros quinientos bocoyes azúcar eentirfuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juicio; á fin de que ias personas qíie quieran interesarse en dicha negociación ocurran el dia señalado á las doce eu la sala da auvieneia del juzgado.—Y para que tenga efecto el auuu ció dispuesto 011 la Gaceta oficial do la Hahanalihro la presente eu Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ocboa.	R •>
CONVOCATORIAS*
E! Sr. Juez de primera instanciade esta villa y su partido se ha servido disponer que por tres números consto, cutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Her-nadez Rodríguez natural deGuanajay vecinodelaGfiim, casado, de 50 años y mayoral que fué del ingenio Constancia cuyo individuo se dice reside hoy en dicho pueblo de Guansjay, para que dentro de nueve (Has contados desde la fecha, desu publicación se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 28 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 6
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. Luis González y Rodriguez natural y vecino que fué de este partido rural, casado y de treinta y un años de edad á fin de que en el término de treinta (lias ocurran á este juzgado á deducir el que les asista.—Que a 1 lo he dispuesto en ios autos de »u intestado.—Guanajay Agosto 28 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado deS. S. Autonio Perez.
C 7
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del diatrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Renja. min Almenare«, natural de Manzanillo, ebinista, vecino que fué do la calle del Obispo número veinte y sieto v D. Aquilino del Castillo y Rodriguez, natural de Santander, solteio, dependiente, diez y ocho años, vecino que fué Habana esquina á Obrapía; para que el dia diez y seis de Sotiembre, á las doce en punto (le su mañane, comparezcan en este Juzgado Empedrado quince, al acto ver-bel criminal á que se redujo la cau?a por lesiones al primero, trayendo al acto las pruebas quo tuvieren, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 29 do Agosto de 1879.—Alberto Chappi.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres n limeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Fonsera, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 4 de Setiembre de 1879.Gregorio de la Maza. _	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí, en causa formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros, por detención ilegal, se convoque á D. José Serpa, para que en el término de nueve dias, so presente en esto Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en tras números consecutivos, libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 7
D. Emilio Querol, Juez do Paz de la ciudad de Bejucal é interinò do primera Instancia de su partido judicial. Por e! presente se convoca al moreno Eleuterio Ferro á fin de que se presente en estejuzgado á evacuar un reto de justicia en causa contra el moreno José Demetrio por robo.—Bejucal y Agosto 29 de 1879,—L. Emilio Querol.—Por mandado do S. S. Gaspar HaroiiB.
coa