PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÏÏM. 220
Martes 16 d© Setiembre de 1879.-Santos
Cornelio, papa y Cipriano, mártir.—Circular en el Santo Angel
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 1A ISLA BE CUBA*
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 13 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia e'evada por el Magistrado de la Audiencia de la Habana D. Andrés Sitjar, solicitando seis meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Peninsula, y vista también la certificación facultativa que acompaña y que acredita su enfermedad, y teniendo en cuenta que este funcionario se hulla dentro de las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle los seis meses de licencia que solicita.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1879.
Carbonell.
Por el Ministerio de Uitramar, se comunica con fecha 13 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vial a dol expediente instruido para la concesión de un año de licencia por enfermo al Escribano público y Notario de Piuar del Rio, D. Domingo Fors y Ferdomo, y de los informes favorables do que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. 155, de 25 do Julio último; S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la gracia solicitada »
Y	acordado por S. E el cumplimiento déla preinserta Real orden en 9 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 13 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E. número 1205, fecha 25 do Junio último, dando cuenta de haber anticipado tres meses do licencia para restablecer su salud eu la.Península á D. Miguel de Aklecoa, Juez del distrito de Jesús María de la Habana, prévio el expediente en que se ha justificado la necesidad de esta medida, y vist i también la instancia promovida por el referido funcionario solicitando se le conceda por seis meses en atención á que según dictámcn facultativo, le es indispensable todo éste tiempo para alcanzar su curación; S. M. el Rey (q. D. g ) se lia servido aprobar el anticipo de licencia concedida por V. E. al Sr. Aldecoa entendiéndose por seis meses.»
Y	acordado por S. F. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1879.
Joaquín Carbonell,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con ¡echa 9 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. —Yistala instancia promovida por el apoderado de D. Abelardo Garcés como curador de lo3 menores L). Prudencio Antonio y D. Nicolás del Rey y Trujillo, solicitando Real confirmación del título provisional expedido á favor de los mismos de un oficio de Procurador de número de la villa de Güines que adquirieron por renuncia de su padre D. Prudencio del Rey, á quien pertenecía en calidad de vendible y renun-ciabl y hallándose cumplidas en el testimonio del expediente que acompaña las prescripciones legales y solicitando en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y mandil’ que por la Cancillería de este Ministerio se expida á los menores D. Prudencio Antonio y D. Nicolás del Rey y Trujillo la oportuna Real Cédula como propietarios del oficio de Procurador de Güines, prévio pago de los derechos correspondientes.»
Y acordado ; or ¡S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta olic al para geueral conocimiento. Habana 13 de Setiembre de 1879.
Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«E\cmo. Sr.—Con e3ta focha digo al Presidente de esa Audiencia lo sigu ente:—Vista la carta oficial de V. E. número ochenta y cinco, de dos de Juuio ultimo, dando cuenta del expediente firmado sobre la conveniencia de aumentar 6 nú el número de Procuradores do los Juzgados de esa capital, y en atención á los informes favorables de I03 Jueces do la Habana y Sala de Gobierno de esa Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b en dispouer se aumenten tres plazas do Procuradores para los Juzgados deesa capital además de las que boy ex ften, y mandar que para su provisión se observe lo dispuesto en el articulo ciento cuarenta y dos de la Real cédula de treinta cíe Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiemb e de 1879.
Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 9 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Vista la instancia promovida
por el apoderado de D. Fernando Tariche y Corona, vecino de esa ciudad, solicitando Real confirmación del título provisional expedido á su favor, de un oficio de Procurador de causas de la Habana, que adquirió por renuncia de su difunto padre L>. Miguel, á quien pertenecía en calidad de vendib'e y renunciable y resultando del testimonio del expediente que acompaña haber-! se solicitado en forma y tiempo hábil y cumplido! las prescripciones legal, s; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y mandar que por la Cancillería de este Ministerio se despache al interesado la opor- ] tuna Real cédu'a como propietario do dicho oficio, prévio pago ele los derechos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, de su superior orden se publica en la G.ceia oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 9 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:— Excmo. Sr.—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. José Manuel de Aizpúrua, Magistrado de la Audiencia de Puerto-Rico, haciendo presente que en la credencial de su actual destino se ha padecido el error material de ponerle Matía en vez de Manuel que es.su verdadero segundo nombre y pidiendo se rectifique dicho error; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que se haga la mencionada rectificación.»
Y	acordado por S E. el cumplimiento déla preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial’para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
('arbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 13 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la exposición presentada en este Ministerio por el Teniente Cura del Sagrario de esa ciudad D. Manuel Rodríguez, en solicitud de que se le prorogue por cuatro meses la licencia que como enfermo se halla disfrutando; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á su pretensión prorogáudosela so lo por tres meses.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta ofic’al para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
Carbonell.
Sección de Fomento.
Acordada por S. E. la conces on de los privilegios solicitados por I03 Sre?. D. Santiago Martínez Navarro y D. Ventura Paredes, se ser-‘virán pasar en hora hábil por el Negociado re3-ipectivo de esta. Secretaria á recojer las cédulas correspondientes, prévio el pago de derechos y demás formalidades establecidas.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.—Obras Públicas.
Tenieudo solicitado de este Gobierno General los Sres. F. G. Rianchoy compañía, sucesores de D. Atanasio Calderón, vecinos y del co-merc o de Gibara, la autorización correspondiente para prolongar el muelle que poseen en el puerto de aquella población, se hace pública esta petición, á fin de que el que se crea perjudicado acuda á esto Centro á deducir ol derecho de que se crea asistido, en el preciso término de treinta dias á contar del dia de la publicación do este anuncio, en el bien entendido que trascurrido aquel sin haberlo hecho, te procederá á lo que corresponda.
Habana 13 de Sedembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.52
El Guardia licenciado del Instituto de la Guardia Civil Manuel Cuesta Charles, cuyo domicilio se ignora, podrá presentarse en la Sección tercera del Estado Mayor de esta Capitanía General de tres á cuatro de la tarde para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1879.—El Briga-i dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección Genera, de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, y deseando facilitar á los dueños de censos del Estado los medios de redimir las cargas que gravan sus propiedades, se lia servido dictar las siguientes disposiciones:
l:i Se concede un nuevo plazo para la redención de todos los censos del Estado, con las ventajas que señala el Reglamento! de doce de Agosto de 1864 dictado para la enagenacion de bienes de Regulares.
2* El nuevo plazo será de un año im-prorogable, á contar desde primero de Octubre próximo.
3? Los dueños de censos, que en el tér- j mino prefijado no los rediman con las ventajas que se les conceden, perderán estos derechos, y los censos á que se refiere se venderán en pública subasta, como todos los demás bienes del Estado.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
El Director General,
Lope Gisberl.
Ventajas que concede á los dueños de censos
el Reglamento que se cita.
D Los censos, cuyos réditos no excedan de diez pesos anuales, se redimirán al contado, capitalizándolos al ciento.de capital por doce de renta anual.
2? Los censos cuyos réditos excedan de diez pesos anuales, y no’ efe'cincuenta, se redimirán también al contado, capitalizándolos ál respecto de ciento por once de renta anual.
3? Los censos, cuyos réditos excedan de cincuenta pesos anuales, se redimirán capitalizándolos á razón de ciento por siete; pero podrán satisfacer el importe de la redención en diez plazos iguales, uno al contado y los restantes en los nueve años subsiguientes; otorgando los correspondientes pagarés. También podrán anticipar uno ó más plazos, haciéndoseles el descuento de un ocho por ciento por cada pagaré que an-citipen.
Sub-Direcclon.
Sección 5?—Bienes embargados.
D. Estéban Verdú. Colector de Rentas que faé de la Colecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se servirá pre sentarse por sí ó por persona que le represente, para enteraide de un asunto que le concierne en la Sección 5? edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.—Oteyza
D. José Antonio Quijano, Administrador que faé de la Administración de Rentas de Cienfuegos en el año 1871, se servirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5? edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Xnspecc on Gentral de Obras Públicas.
Hallándoe vacante la plaza de Guarda-muelles del puerto de Cienfuegos, cuya dotación es de trescientos pesos en oro anuales, he dispuesto hacerlo público por este medio, á fin do que los que deseen servirla presei ten en esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) sus solicitudes que serán admitidas basta el dia 24 del corriente; en el concepto de que los aspirantes deberán a re-ditar que no tienen ni más de 40 años de edad ni ménos de 25, así como su buena conducta moral por medio de los correspondientes atestados.
Habana Setiembre 12 de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contafuria General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304—F. 110.
I). Ramón Beruet-1, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á reco jer el pliego de reparos deducidos en ol examen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Compulsas.
L? II—Núm. 2, folio 327.
D? Dolor, s Heehsvarría y Zaras, viuda de D. José Camilo Ilechavarría y ( isneros, Administrador de Rentas que f é de Santiago de Cuba ó persona que le iepresente, se servirá presentare en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para ui erarle de un asunto que le concierte.
Habana 4 de Setiembre de 1879—Luis Solano.
37sorería G’nerri de H cienda.
Vacante en esta dependencia una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General, de 5 de Mayo último, y debiendo tener lugar diibo acto en esta oficina el dia 21 del actual, á las 4 de su tarde, se hace público por este médio á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten oportunamente en esti Tesorería sus solí eitudes documentadas ccn el expresado objeto, deb endo tener presente qué eti cumplimiento del Decreto que se cita, á todas las solicitudes se debe acompañar un certificado del Alcal le del barrio en que tuvieren domiciliados los interesados que acredite su buena conducta.
Habana 12 de Setiembre de 1879—El Tesorero general, Luis de Ságrelo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Abril de 1878 por D. José Aria? y compañía, por valor de 420 pesos en oro, por concepto
de fundos por resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas de esta plaza en los me res de Setiembre á'Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, c n objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere ugar sobre el aludido crédito ántes de proceder á la anulación do la ¿¡arta de pago mencionada y expedición del documento que eD sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Jefatura Suparior do Policía de la Provincia de la Habana.
Acordada la forma de los bastones que han »le usar los Guardias Vigilantes de Gobierno, se pub ita en la Gaceta Oficial con objeto de que los que deseen hacer proposiciones so presenten en la Mayoría dol Cuerpo con el fin de examinar el que está allí de manifiesto y que ha de servir de tipo.
El pliego de condiciones para la subasta se publica á continuación.
Habana 12 de Setiembre de 1879.—Miguel Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta de bastones para el Cuerpo de Vigilancia de esta
Capital.
1?—El bastón será de ácana barnizada, la parte superior de dos pulgadas de grueso con veinte y nueve de largo, con puño de metal amarillo y regatón de lo mismo, haciendo este un sil-vato semejante en su sonido al de Orden Público, cuyo puño llevará en la parte plana una inscripción que diga «Cuerpo de Vigilancia número tantos.»
2?—El costo de cada bastón será de cuatro pesos oro.
3?—El número de bastones que hay que hacer es el de ciento v inte y cinco que se obligará á entregar la mitad en los primeros diez dias y la otra mi ad si término de igual plazo.
4?—8i terminado el primer plazo no se entrega el número de bastones á que está obligado el licitador, perderá su derecho á la subasta y el 10 por 100 del importe de la misma de que se hablará más adelante, como asimismo si no reu-mn las condiciones que se marcan en el párrafo 19, y al modelo que está de manifiesto en la Mayoría del Cuerpo.
5*1—El importe de este servicio se abonará con cargo á la consignación de armamento que consta en el artículo 19, capítulo 79 del Presupuesto vigente.
6?—Para responder á la licitación se depo sitará en la Mayoría del Cuerpo de Vigilantes la suma de cincuenta pesos oro ó sea el 10 por 100 del importe de los ciento veinte y cinco bastones, cuya suma será devuelta en el acto de la licitación, excepto la de aquel á cuyo favor se adjudique.
7?—Este contrato no tiene tiempo determinado trascurrido el segundo año, siendo proro-gable por medio de nueva licitación en que tendrá la preferencia el contratista si ha llenado su compromiso á satisfacción.
8? - La subasta tendrá lugar el d'a veinte y uno del mes actual en el local de esta Jefatura á las do3 en punto de la tarde.
9?—Para ser aceptable la licitación deberá presentarse un modelo ó sea un bastón en las condiciones que expresa el articulo 19 cuyo modelo (aso de aceptarse quedará en esta Jefatura para que sirva de tipo.
10?—Con arreglo á la Real órden de 5 de •Jumo del año próximo pasado, son de cuenta del adjnd catario loa derechos de publicaciou de! pre ente anuncio y pliego de condiciones.
Habana 13 de Setiembre de 1879.—Miguel Rodríguez Blat co.
SEGUNDA SECCION.
Adm nistracion ¡Económica de la Provincia.
Negociado de Eeclhvos.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia 8 del presente quedo abierto el cobro del impuesto sobre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer somerfe del i.fl > actual y por el término de un mes á contar desde dich t fecha, el que trascurrido se procederá al cobro por la vía de apremio.
L > que se anuncia a1 público para geueral conocimiento, en la inteligencia de qne la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la calle de las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la oficina reci udadorn.
Ilrbana 5de Setiembre de 1879.—Primo Ortega
Excmo. Ayuntí miento.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la provisión do los impresos que se necesitan m las oficinas del Excmo. Ayuntamiento, y aprobu-do el pliego de condiciones bajo el cual se ha do llevar á cabo la licitación, el Sr. Alcalde Municipal ha fijado ol juéves 25 del corriente para que tenga efecto el actoá las 2 de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión de Gobierno interior con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones para la subasta de les «Ejemplares impresos» que necesiten las oficinas del líxemo. Ayuntamiento en el año económico del 79 á 80.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los im, resos, que son sus precios respectivos figuran detalladamente en la relación adjunta.
Art. 2.® Los impresos á que se contrao el artículo anterior, se liarán en el papel español, cía-so superior oon buenos y claros tipoj, cuyos modelos so encuentran de manifiesto on la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento y á ellos deberá sujetarse ol rematador.
Art. 3. ® Los pedidos que haga el Excmo Ayuntamiento al rematador, irán firmados por ol Sr. Secretario do la OorporacUn con el Y9 B<? del Sr. Regidor do turno, sin cuyos requisitos no serán válidas las euentas que presente el rematador, y á
cuyo efoclo se acompañara el pedido á la cuenta respectiva.
Art. 4_ ° Para ser licitador será necesario estar matriculado en el Excmo. Ayuntamiento oon casa abierta en el ramo de impresiones tipográficas ó biográficas, y presentar en el acto do la subasta la carta de pago de haber depositado en las cajas dol municipio 100 pesos oro, los cuales so devolverán en e' acto á los que no resulten rematadores, quedando como garantía pava el cumplimiento del contrato el depósito hecho por el que resulte re« matador.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado á la Comisión que presida el acto del remate, ouyo acto tendrá lugar el dia 25 del presente mes á las 2 de la tarde en el salOn de los Sres. Regidores, Casa Consistorial.
Art. 6. ® La subasta se adjudicará á favor de la proposición que presente mayor rebaja en tanto por 100 sobre los precios consignados en la relación adjunta do que habla el artículo 1. ®
Art. 7.® No será válida ninguna proposición que no esté estrictamente ajustada á las condioio-nei de este pliego; oon la advertencia, de que es condición esencial marcar en oilas el tipo del tanto por 100 que se rebaja sobre los precios ya expresados.
Art. 8. ® Si se presentaren una ó más proposiciones vent (josas iguale?, se abrirá puja entre las mismas que durará 10 minutos, adjudicándose el remate i la que resultare más ventajosa para el Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 9. ® Para que el remate tenga fuerza do validez se necesita que esté aprobado por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 10. Las cuentas que presente el rematador por impresos entregados en la Seoretaria del Excmo. Ayuntamiento, le seráu abonadas mensual-mente, prévia la toma de razón en Contaduría y el conforme del Sr. Regidor de turno.
Art. 11. Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efeitos de la su* basta, se resolv rán gubernativamente por el 8r. Alcalde munioipal, quedándole expedito al que se conside”e perjudicado el recurso de apelación que marean las leyes para estos casos.
Art. 12. Oon arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Junió del año próximo pasado, son de cuenta del adjudicatario los derechos de publicación del presente anuncio y pliego do condiciones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......enterado de los anuncios publicados con fechado....y do los requisitos
y condiciones qua so exigen para las impresiones necesarias para las oficinas municipales, so compromete á tomar á su cargo dicho remate por los precios anunciados y oon el rebajo del ......por 100.
Fecha y firma dol interesado.
Relación que se cita.
ORO.
Pesos. Cts.
Tarifa de industria, comerc'e, profesiones, etc., el ciento.............. 8
Hojas talonarias, de recibos, ídem..	2	75
Comunicaciones á los gremios............ 5
Recordatorios.........................   2	50
Comunicaciones á los gremios............ 2	50
Citaciones á los Sres. Concejales y Comisiones, oficios de pases do esclavos. 2
Matrículas.............................. 1	50
Estado de fincas en cada tros años..	.2
Padrones de fincas rústicas............. 5
Idem Ídem urbanas....................... 5
Relaeiones juradas Ídem idem i......	3	25
Idem ídem rústicas.....................  4
Hojas para padrón urbano................ 5
Relación del personal del Excmo. A-
yuntomiento......................     2
Id. id. Comisiones permanentes......	5
Notas de obligao:ones en pliegos....	3	50
Libramientos..........................   5
Estados de caja......................... 4
Permisos de carruajes........,...... 1	50
Carátulas............................    1	75
Entradas de registro.................... 1	75
Recibos de expedientes.................. 1	75
Hijas de cargo.......................... 2	50
Decretos Je 20 de Dioiembre de 1855
cosidos............................   8
Cartillas de cocheros.... .............. 3
Lo que de órden de S. S., se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración ¡Local «le Aduanas.
El jnéves 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor 300 pomos elíxir depurativo do Ferrat, caídos en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Setiembre 13 do 1879.—C. Barca.
Administración Principal de Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el parecer del Excmo. Sr. Director General de Hacienda y á propuesta de esta Administri -cion so ha servido disponer que en lo sucesivo los sorteos de la Lotería ee celebren á las once en punto de la mañana en lugar do la hora de las siete en que han venido verificándose hasta aquí, á fin de proporcionar al público la mayor comodidad posible en la asistencia; y que esta medida empiece á regir desde el próximo sorteo extraordinario número 1045 señalado para el dia 16 del eorriente mes.
Lo que se hace notorio por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de * 1879.-Manuel Romano.
Casa gener il de Enagenalos de la Isla d: Ceba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de alirm n-tos do enfermería, verificada ol 4 del mes actual por falta do licitadores, la Junta Económica en sesión de la moma fecha acordó volverá anunciar dicho io mate por segunda vez y señalar el dia 26 deí presente mes á las diez do su mañana para celebrar el acto en este Asilo, haciendo presento á los Sres. que inteuten hacer proposición á este sotvio'o, que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 19 de Agosto último, hallándose además do ma>