
ulorsilios que necesite este Hospital dnranto el año econóraíeo de 1879 á 1880, se avisa por este medio, á fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría do la Junta do OEte Ks-tatdocimiento todos los dias hábiles de onco do la mañana á cuatro do la tardo, en cuyas horas estarán do. tnamfiosto los respectivos pliegos donde so expresan los precios y condiciones á quo habrán de getarse los licitadores; adviniéndose que una hora antes do la señalada para el remato se cerrará la admisión do proposiciones.
Habana 25 de Junio do 1879.—Kl Secretario, Crisanto Espiga.
Lasa general de Enagenados de la isla de. Cuba.
Junta Bconómicá.
k
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por taita de licitadores el arbitrio del derecl o de planchas que satisfacen á la Casa General do Ena-genados los buques de travesía que atracan á los muelles dJ puerto de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque á nuevo remate con la rebaja del diez por ciento del tipo de doce mil pesos oro, tija lo para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil ocho-cintos pesos; y en su vista la Junta Económica de esto Asilo, en sesión de 26 del que rije, acordó señalar el dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Excma. Junta do Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego do condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licilaciou á este ramo.
Perro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
Corral de Concejo de la Habana.
(Jallo do la Salud n9 1G0.
El dia 4 del entrante Julio á las 11 do la mañana serán rematados á favor dol mejor postor, una chiva color ceniza, con su cria, y una novilla como do un año, color prieto, con un sacabocado en 1; oreja derecha y la mitad do la izquierda cortada, mediante no ser solicitados por sus dueños,
Habana 27 do Junio Francisco Gonzalez.
do 1879.—El Rematador,
Colegio <1© Corredores y botarlos cc-mereiales «i© la Mabaua.
CAMBIOS.
•{
—c........................ —
Franela.....................j	^
Alemania..................j
Estados Unidos............j
Descuento mercantil.
Esparte......................-¡ 7 á 7* P. según pía-
F	\ za y cantidad.
Inglaterra...................—19 a 19| P. 60 djv.
P. 60 d[v.
P. S d[v. á 3¿ P. 60 d[V. a 4 P. 3 d]v.
7} á 7J P. 60 d[V. fiJ á 8$ P. c¡v.
Oro español..................—111J ¡t lllf P.
5 y 7 p.g anual 8 y 10 ore.
B[B.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
I>R OAMBTOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
■	1). Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del
colegial D. J. Biada.
DE ERUTOS.
D. Jaime Santaeaiia.
D. Leonardo Perez.
Habana 30 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
07ZÜIIUS	IIÍTBB.S02.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Nogociado do consumo de ganados.
Dobiondo tenor lugar ol dia 22 del mes do Julio próximo á las doce en punto do su mañana el remate dol Consumo de ganados de Remedios y su término municipal incluso ol de Moron por la suma do 19125 pesos oro cada año, se ñaco público para quo las porsonas quo deseen tomar parto en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientos:
1.	d La subastase vorificará simultáneamente en el misino dia y hora on la Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía de lientas de Remedios, anto las Juntas compuostas on osla provincia del Sr. Jefe Económieo, Contador, Oficial letrado y do! Oficial del negociado, quo actuará como Seoretarío, y en la Colecturía de Rentas de Remedios so compondrá la misma dol Colector, Contador y Promotor fiscal.
2.	* El contrato se hará por dos años qtic se contarán desdo el dia quo obtenga bu aprobación el remate, previa la garantía que determina la condición 13.
3.53 No so admitirá proposición quo no se ajuste al modelo que so acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompafiaiá la carta de pego del depósito quo se expresa en la condición 6.55
4,Para ecr rematador se necesita no tenor incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda;
5.55	Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales soan.
6.55	Para la presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredito haber depositado en el Tesoro e! imjorto do un trimestre dei tipo anual por ol que el aibitrio so saca á pública subasta. Esto depósito se hará precisamente en metálico.
7.	* La3 proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	A Los pliegos puo ion presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó on la Colecturía de Rentas do Remedios, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta do la Habana y en el Bolotin Oficial do la Provincia hasta la hora en quo so abra lo subasta;
9.55	Llegado el dia y hora designado para la subasta so reunirán on las dependencias rospoetiva mentó correspondientes, las Juntas que exprosa la condición 1.85 y durante media hora contiuuarág recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos por órdon do su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta á la quo se daiá principio oon la lectura del pliego do condiciones después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por sn orden y si resultaren algunos iguales entro sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará on ol acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca mejor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos do la Junta y el autor do la mejor proposioion.
12 El remato no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia
13.	El rematador entrará en el ejes cieio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remato por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
14.	El nuevo rematador comnletará dentro del plazo do quince dias, á contar desde el quo tomo po sesión del remate por vía de fianza, el trimestre préviamento depositado con la diferencia que resulta en ol tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado on ol Tesoro la mencionada diferencia solicitado la constitución de la fianza se tendrá f anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta dei arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do oada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remato.
16.	Los rematadores su brogados por medio del remato, en lugar y grado de la Hacienda, adquieren ol derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vanas, toros y terneros que so maten para el abasto; un peso por cada cabeza do ganado me ñor indistintamente.
17.	Se excoptúa del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobior-no en las casas particulares, on ias fincas de camp empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cales, fondas, hoteles y colegios de educación. En el oaso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señ Jados on la primera parte do esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derooho correspondiente y además satisfará on papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en renta ingresará en Arcas dol Tesoro.
18. Las carnes que so beneficion en UHajurisdic-cion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador dei ar-litrio cu el punto do la introducción, bajo las ponas marcadas on ol artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho do provoerso para su consumo en el punto quo mas lo acomode, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el Rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provincia resolverá por ¡a vía gubornativa las cuestiones quo con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los Rematadores acudir en queja a! Excmo. Sr. Director General de Hacionda.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que se redujesen los derechos quo so detallan on la condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración ííconómica y á la Colecturía de Rentas do Remedios la terminación de este arriendo con tres meses de anticipación bajo la pena do la vuelta do una cantidad igual al precio dol remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio ó verificado el remate del misiro no hubiese recéido la aprobación superior, so obliga asimismo el rematadora continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá dé tres mesos.
24.	E) obligación de las autoridades civiles y económicas protrj'er á los rematadores en la justa percepción dei impuesto; pero no lo os menos de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta incluso los anuncios eu la Gaceta de la Haba na y en el Boletín oficial do osta provincia, escritura y demás, hasta quo so dé posesión dei > írvicio al rematante, serán do cuenta de ésto y habrá do presentar un testimonio por duplicado de. la escritura en esta Administración Económioa para que obro los efectos o< respondientes.
Santa Clara 20 de Junio de 1879—E1 Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo do proposiciones.
D.......vecino de... calle de... n.°... ei forado
del anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta do la Habana fecha.....y en o! Bolotin
oficial de la provincia de Santa Clara de ficha......
para subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganados do Rnnedios y su término municipal incluso ol de Moron, ofrece por dicho servicio la cantidad de...pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas,
Focha y fiima.
Se escribirá en el sobro del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado do Remedios y. su róimino municipal.»
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secrotai ía.
La Junta, < n sesión ordinaria celebrada ol 28 dol nres último, acordó declarar libre cómo comprendida en el artículo 19 do laLej’ de 4 do Julio de 1870, á la esclava Concepción, de la sucesión de D. A Irene Olivares, disponiéndose además se publique en el Bolotin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para quo llegando á noticia de los que so consideren con derecho á dicha esclava, puedan establecer dentro do 30 dias el recurso de apelación que conceden las disposiciones vigentes con apercibimiento do que si no lo verifican, se procederá á hacer entrega á 'a misma de su carta de libertad.
Cuba 4 do Junio do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
as disposiciones 'a interosada su
La Junta en sesión ordinaria celebrada el 17 del actual, acordó declarar libro como comprendida on los beneficios dol articulo 19 de la Ley do 4 dé Julio de 1870 á la esclava Nlcolasa, de D. Cayetano Tarrida, disponiendo además so haga la publicación oportuna on el Boletín Oficial de la Piovinoía y Gaceta de la Habana, con el apercibimiento do quo si dentro del término do 30 dias no se interpone el recurso de apelación quo conceden vigentes, se procederá á entregar á carta do libertad'.
Cuba 19 de Junio de 1879.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Dada cuenta en la sosion ordinaria de 17 del actual con la reclamación de libertad entablada por la esclava Narcisa, de D? Matilde Bros, legítima consorte do D. José Roigosa y Caraooda, como comprendida en los benefioios del artículo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1870, la Junta acordó acceder á su peric ón y quo solo ontreguo, en consecuencia, su carta de libortad si pasado ol término de 30 dias no se intorpone por la parto ¡olorosada el recurso de apelación quo conceden las disposicionmvigonles, detorminándoBo además so publique osta resoluccion en el Bolotin Oficia1 de la Provincia y Gac >ta de la
Habana para quo llegue corresponda.
Cuba 19 de Junio de rique R. Izquierdo.
a conocimiento de quien 1879'—El Secretario, En-
Junta Provincial
Protectora de Principe.
Secretaría!
Libertos de Puerto
B93B9
esclavo do la sucesión de D. Joaquin Agramonle y Batista,para instruirlesdo lo resuelto on el expediente de manumisión que ha promovido por falta do empadronamiento en el censo de 1871, aporoibidos quo pasados treinta días continuos después de hecha la primera publioai ion de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, sin haberse establecido reclamación alguna on contra de la solicitud del esclavo, se le otorgará carta de libertad como comprendido on el artículo 19 de la Ley de abolición gradual. Para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presente.
Puerto Principe á 17 de Junio do 1879.—El Secretaria, Julián Campo.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vaoante la dirección de la escuela Municipal de entrada para varones del pu.blo Caimito, poi interinidad del qué actualmente la desempeña, dotada con ol haber anual de seiscientos posos oro, oiento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler de casa. El Sr. Alcalde Presidente lu dispuesto se convoquen por término de 30 dias, á contar desde la fecha, á los maostros que aspiren dicha dirección, para quo presenten sus instancias documentadas en ésta Secretaría y asistir á esta casa C onsistorial el diacuatio dtl próximo Julio, dondo tendrá lugar la oposición do unaá tros de la tardo ante ol Tribunal nombrado ¡d efecto confirme á lo dispuesto en el Superior Decreto do 9 de Julio de 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.
V9 B9—El Alcalde Presidente, Valdespino.
Alca'dia Municipal de Bejucal.
D. José María Falcon, ha ocurrido á esta Al ouldía solicitando autorización para matricular una marca do cigarros titulada «La Acacia,» quo desea abrir en esta ciudad, calle del León núm. 11.
En su consecuencia lio dispuosto so publique por medio de la Gaceta oficial do la Habana, para quo los dueños do marcas quo so consideren con do-recho á oponerse á la solicitud dol mencionado Falcon, ocurran á esta oficina dentro del término de diez dias que empezarán á contarse desde esta focha á examinar el diseño.
Bejucal 23 de Junio do 1879.—El Alcaldo, Justo Borona.
Por acuerdo de esta Junta se convoca á la* personas que se consideren con derecho de promediad al moreno criollo, de 45 años, llamado Mapuel María
Ayuntamiento de la Esperanza. Secretaria.
Debiendo provoerso, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Módico municipal, creada nuevamente, dotada con ol haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, se hace público por este medio á fin de quo Los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios quo hayan prestado hasta el dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista do los méritos y capacidad qne reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.--JoséEstopé.
Ayuntamiento de Batabanó.
El dia tros do Julio próximo vonidoro alas doce del m smo y en los portales de esta Casa Consistorial, tendrá lagar el remato á faver dal *»jor postor do seis bocoyes do azúcar centrífuga, y treinta cuarterolas do miel do purga, existentes on ol ingenio «Clarita,» ubicado en esto territorio municipal, tasado el azúcar á ochenta y uno y un cuarto centavos oro la arroba, y cinco pesos cada envase; y la miel á quince pesos cada cuarterola, incluso el envase; calculándose quo cada bocoy do azúcar contendrá sesonta arrobas netas do peso.
Rara hacer proposiciones so necesita el previo depósito en la Depositaría do este Ayuntamiento, do cincuenta pesos en oro, cuya carta do pago so acompañará al pliego cerrado quo contenga la prc-|w sieion, siendo de cuenta dol rematador los gastos do extracción y demás que ocurran después do efectuada la subasta.
El quo resultare rematador entregará cano aproximado la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro quedando obligado á satisfacer la diferencia quo resultare después de comprobado el poso según uso y costumbre.
No so tomará en consideración la proposición que no cubra por lo monos los dos tercios do la tasación.	—
Que así lo tengo mandado en el expediento de apremio seguido para, ol cobro del segundo semestre de la contribución municipal del referido ingenio «Clarita.»
Batabanó 25 do Junio do 1879.—Juan P. San Pelayo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial do l.> Habana, bribro la presonto en Batabanó á los 25 dias del mes do Junio do 1879.—El Socrotario interino, Antonio Fonseca.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor Don Felipe Sebrango, Juez de Paz del distrito
del Este de esta ciudad, y do primera instancia accidental del mismo distrito y su partido judicial, &.
Por el presente se hace saber íí D. Teodoro Agosti-ni: que en el juicio ordinario que contra él lia seguido D. José Manuel Sandiumenge sobre liquidación de cuentas y diligencias consecuentes al cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en ellos se lia dictado la sentencia cuyo tenor ft la letra es como sigue:
«En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 oe Noviembre de 1877 el Sr. l)r. I). Felipe Sebrango, Juez de Paz del distrito Este y accidental de primera instancia del mismo distrito; habiendo examinado esta diligencia practicada ft pedinient > de D. José Sandiumenge por medio de Procurador, sobre ejecución de la sentencia de 9 de Enero de 1877, dictada por este Juzgado en el pleito que siguió el mismo Sandiumenge áD. Teodoro Agostan por la administración y rendición de cuentas respecto de la sociedad en (pie el' demandante se subrogó á D. Sebastian González de la Fuente establecida aquella en las tincas Santa Gertrudis, San Bernardo y Sao de Palma, cuya gerencia era á su cargo del demandado.
Resultando: que dicha sentencia ejecutoria segun da Real Provisión de la Excma. Real Audiencia Pretorial de la Habana (le 21 de Octubre da 1877, qne inserta el superior auto (le 16 de Agosto anterior confirmatorio de la propia sentencia, declara concluida de hecho la referida administración que ejercía Agostini, condenándosele á rendir cuentas á su socio Sandiumenge de los productos de la misma dentro del término de quince dias, fojas 71 y 91.
Resultando: que el Agostini fué notificado de la expresada sentencia en los Estrados de la Superioridad, que le fueron declarados, y además en su propia persona sometiéndose expresa y completamente U ella, excusándose tan sólo que no tenia recursos liara trasladarse á esta ciudad, con objeto de rendir las cuentas fojas 111 vuelta.
Resultando: que del contenido de la repetida sentencia ejecutoria de todo punto, hasta por consentiuiien to expreso del condenado Agostini, aparece haberlo sido éste á hacer lo que expresa, esto es, á rendir la cuenta de Ja administración social de las nominadas fincas á su compartícipe Sandiumenge.
Resultando: que vencido con ventaja el plazo de los quince dias señalados á Agostini para la práctica de la rendición de cuentas expuso Sandiumenge que optaba por el resarcimiento de perjuicios, fundado en no haber llenado aquel su deber, y eu cuya virtud presentó la relación de cuentas, ascendente á setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y odio y medio centavos con los comprobantes de algunas de las partidas allí explicadas, pidiendo en su mérito que se mandase dar vista al responsable, señalándolo el plazo que se estimase para su comparecencia, bajo oí apercibimiento de tenerlo por conforme con la misma relación, y de continuarse el negocio en su rebeldía, solicitando además la notificación al propio Agostini del nombramiento que hae a del Coutador judicial para el reconocimiento y exámen de los libros que aquel llevó como Administrador, custodiados en el archivo del actuario, todo á reserva de adicionar los indicados perjuicios, los (pie se deducirán de la inspección de los libros, y de los (pie solamente podrán traerse después de la formal entrega de las referidas fincas, preceptuada ]>or otra Real ejecutoria obtenida por el peticionario en diferente actuación fojas 112 á la 132.
Resultando: que á dicha instancia recayó auto de conformidad en 9 de Junio de 1878, con prevención S Agostini de que si en el término de 15 dias después de notificado no comparecía por tí Ó su poder á evacuar la vista conferida, se resolverla á su perjuicio, haciéifdole así saber en 4 de Julio siguiente, exponiendo no serle posible su traslación á esta ciudad; ni constituir tampoco apoderado al efecto de evacuar la vista en el término que se le señalaba, toda vez que no podía darle instrucciones sin el prévio exámen personal de las cuentas fojas 133 á 14G.
Resultando: que trascursu aquella dilación y á instancia de Sandiumenge en 8 de Agosto del propio año se dió por evacuada la vista conferida á Agostini, y en atención á las indicaciones que hizo en la notificación, se dispuso la celebración del acto verbal que ordenan los artículos 901 y 918 déla Ley de Eujuicianiento Civil, previniéndose la presentación en el de las pruebas del caso, señalándole el 1? de Setiembre y después el 8 de Octubre por la ausencia de Agostini, y librándose los oportunos exhortos para los cumplimientos, cuya uotifi caoion equivocó de varios modos, hasta darse al fin por enterado, según escritos que presentó ante el Sr. Juez exhortado con fecha 5 de Octubre trascurso y casi al trascurrir los dias señalados fojas 14S á 173.
Resultanao: que con la vista de las precedentes di Iigeneias comunicada á Sandiumenge, representó éste, insistiendo en la declaratoria de Estrados de Agostía por su rebeldía, ó que al ménos se le apercibiese de ellos y de evacuarse al juicio verbal que pendía, señalado por último para el 20 de Noviembre á las 10 de su mañana sin necesidad de nueva citación, ni señalamiento parándole todo perjuicio en defecto de su comparescen cia, como si estuviese presente al acto, proveyéndose de conformidad en 26 de Octubre, se libró el exhorto corres pondiente que fué recordado, cuyas resultas si bien devueltas según la contesta del Hr. Juez exhortado, no se recibieron, en cuya virtud y de lo solicitado en su consecuencia por Sandiumenge en providencia de 17 de Julio del año siguiente de 1869, se señaló para el repetido acto verbal el dia 26 de Agosto siguiente, de lo que fué notificado Agostini, exponiendo que para él y lo demás que ocurriese en lo sucesivo se entendiesen con sn apoderado litio. D. José Manuel de la Torre Izquierdo, como lo tenia expuesto en anteriores diligencias fojas 173 á la 192 Resultando: que mandado á instruir Sandiumenge de esta manifestación representó pidiendo que aceptado que fuere el poder de Agostini por dicho licenciado, se le hiciera nueva citación para el juicio verbal, con cuyo objeto se lo mandó instruir para que expusiese, según lo hizo rehusando hacerse cargo por tener cerrado su estudio, (Icio que instruido Sandiumenge insistió en la declaratoria de estrados por rebelde Agostini; decretándose sin embargo la notificación á é-te de lo expuesto por el repetido Licenciado, con el fin do que nombrase un apoderado hábil, pues de no hacerlo así le pararía el perjui ció que hubiera lugar, nombrando entonces Agostini al Ldo. I). Manuel de Monteverdo, para que con este se entendieran todos los trámites necesarios á la cuestión suscitada por Sandiumenge: y quo el Ldo. Torres Izquierdo podría sustituir en aquel el poder especial para este asuuto que considerase necesario reinterado San-diumenge su petición de la declaratoria de Estrados previniéndose no obstante para mejor proveer, que se nstruyeraal Ldo. Monteverde quién rehusó el poder de Agostini, añadiendo no haber recibido comunicación alguna de éste, y que tampoco se lo permitía su destino de Magistrado suplente de la Excma. Audiencia Territorial, con cuyo fundamento y el fallecimiento posterior del mismo licenciado Monteverdese mandó insumir por tercera vez á Saudiumenge quien pidió la celebración del acto, fijándose el dia en que debería concurrirse, sin excusa alguna y parándolo todo perjuicio á Agostini ñor no haber cómpaiocido á él á pe« r (ls lo que ál uece-derse á esta pretensión, se señaló para verificarse e! juicio verbal, el décimo quinto dia hábil á las siete de su mañana después de citado para él Agostini, á quien se prevenía su asistencia por sí ó por medio de legítima representación fojas 193 á las 230.
Resultando: que notificado Agostini de esta providencia, manifestó que como ya halda pasado el dia señalado para el acto dispuesto esperaba nueva disposición del Juzgado, de lo cual se mandó instruir al actor, recomendando éste aquel abuso y los demás precedentes del 1- mandado, pidiendo con exclusión que se declarase en ebeldia respecto del juicio verbal, dándole por bastante para los ulteriores trámites y demás providencias los Estrados del Juzgado, sin más citarle ni practicar ninguna diligencia en su busca, y que se señalase nuevo dia con la mediación de quince por lo ménos de la notificación del auto que lo dispusiere para que irremisiblemente tuv era efecto, el tantas veces prevenido juicio verbal, cuya ptetension fué proveída conforme, librándose #1 oportuno exhorto para la notificación á Agostini, la cual se practicó, exponiendo éste todavía ser su apo-' derado el Ldo. Sr. Torres Izquierdo, -para que con él se entendiese cualquier trámite, y como que no pudiese iesignaria otro abogado ó apoderado ántes que permitir ue el juicio continuase en su rebeldía, de lo que manado instruir Sandiumenge representó pidiendo se dictase la sentencia del caso, haciendo á Agostini todas las notificaciones que ocurriesen en los Estrados que te estaban declarados ya de antemano.
Resultando: que mandado instruir reiteradamente el Ldo. Torres Izquierdo de lo últimamente manifestado por Agostini sobre si aceptaba la representación de éste, se expresó eu sentido negativo, en cuya virtud se previno nuevamente su comparesceneia á Agostini por si ó por medio de legítima representación que debía verdearse dentro fie quince dias después de notificado y i lioras de audiencia, con apercibimiento si no lo efectuaba de (pie se celebraría el repetido acto sin su presencia y sin más citarle, cuya prevención le fué hecha por dos'veces y siempre bajo el apercibimiento anteriormente expresado fojas 234 á la 265.
Resultando: que en consecuencia se efectuó el tantas veces dispuesto juicio verbal on seis del mes actual en cuyo dia á las diez de su mañana compareció ante la presencia judicial el demandante asistido de su Procurador D. Gárlos María Hernández del Prado, sin que lo efectuara el demandado D. Teodoro Agostini, pidiendo el primero al Juzgado se sirviera al pronunciar sentencia definitiva fijar y determinar en setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos la cantidad que debe el referido demandado con arreglo á la relación de perjuicios que está presentada
qué obran en los lugares recomendados por el demandante del Libro copiador de la Compañía llevado por aquel como gerente.
Considerando: que idéntica aplicación1 corresponde hacer de las enunciadas penas respecto de los cuatro emancipados á que aludo el punto sexto de la relación de perjuicios demandados por Sandiumenge en visla del atentado gubernativo inserto á fojas ciento veinte y donde consta habérselos apropiado Agostini con sus jornales devengados eu la capital de la Isla á donde las remitió y dió allí el aquiler, sin embargo de haber sido consignados á la sociedad de su gerencia para el servicio de las fincas sociales.
Considerando: que el pago del crédito hipotecario particular á favor del demandante del certificado de fojas doscientos treinta y uno, por quince mil doscientos diez y seis pesos, es á cargo de la Compañía según el artículo segundo de la escritura social y corresponde un pago de por mitad á ambos socios en’pró del solo acreedor con la de sus réditos estipulados por el artículo diez y seis de la misma escritura, todo lo que es conformo á los puntos octavo y noveno de la relación de referencia.
Considerando: que ios puntos déeimo y un décimo de la misma relación y en fuerza del artículo quince y el antes citado diez y seis de la escritura social son débitos de los fondos de la compañía á Sandiumenge ios alimentos á que se contrae el primero de estos artículos y los réditos (jue por defecto de su pago ha constituido ya un crédito contra la sociedad mencionada en el segundo y correspondiente al socio Agostini realizar la mitad del principal resultante de las cuotas alimenticias y desús réditos, por atrasos al tipo estipulado en el último de dicho« artículos á su ox-consoeio Sandiumenge.
Considerando: que igualmente son apuntadas ias reservas aplazadas en los puntos sétimo y duodécimo y hasta en el pié final dala liquidación de que se trata, para la ulterior reclamación de otros perjuicios que únicamente son fieducibles después que se verifique la entrega de las fincas sociales á Sandiumenge y pueda este exa-minar con mas detención y cotejo su resultado, con el que arrojan ios libros de la compañía llevados por Agostini,
Considerando: que de la cantidad liquidada en la relación de los perjuicios demandados á Agostini hasta la fecha de la relación de ellos, 27 de Mayo de 1878, ascendente á setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos, cual deuda particular deaquel á favor del demandante Sandiumenge, se le comunicó vista con todos sus pormenores, según aparece de fojas ciento treinta y oo ho á la ciento setenta y cuatro sin que jamás y ai cabo de más de ocho años de continuas notificaciones por exhortos se haya personado por sí ni por poder ácontestar, impugnar ni Justificar cosa alguna en contrario quedando así de hecho y de derecho consentida esa liquidación.
Considerando: que todo contrato debe cumplirse en ¡os mismos términos que de él aparece quisieren obligarse los contrayentes según la ley primera titulo diez de la Novísima Recopilación y que también se presta de buena fé y en especial delasociedad liastala culpay mucho mas el todo para la indemnización de perjuicios mayormente si resultan voluntarios de parte de quien las causa, conforme á la ley sétima título diez partida quinta.
Considerando: que la Obligación de rendir cuentas
y corre agregada á la actuación do fojas 125 á la 128, con la reserva y protesta que ella contieno para su oportunidad, fundándola eu cuanto te expresa en la propia r,elación, evacuada la vísta que de ella se confirió al demandado Agostini, según aparece del repetido folio 153. vuelto reproduciendo además el mérito de todo lo actuado, el de )03 documentos acompañados á dicha relación y las otras corrientes que tn el acto relató el actor, de los lugares seguidos de lo i libros depositados en la Escribanía del actuario, referentes á la mencionada finca y su Administración y de la sociedad ejercida como gerente por Agostini. Capítulo primero y cuarto del de correspondencia á fojas 398 á la 312 segundo y tercero de la escritura social artículo sexto, 12 y 14, quinto del mismo Libro de correspondencia fojas 281,2 5 y 305 sóbrela deuda de I). Juan Wangh, y también en el expediente á fojas 117, carta dirigida á D. Félix Rodríguez de Mona, autorizado solamente por el demandado, defraudando la ejecutoriado eu el arlículosegundo déla escritura social de tojas primera del propio expediente.—Sexto. Certificación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en el exp diente fojas 120 á la 121. sobre loseinaneipados.— Sétimo. Del libro ¡mayor de las expresadas fincas fojas 111, sobre los productos y así mismo en el expediente fojas primera la eseritura social, artículo quinto, sexto, noveno y vigésimo segundo y tercero, sobre el valor de las referidas fincas, más del Libro borrador y Diario fojas 17 y 49 sobre jornales recibidos por el demandado Agostini.—Octavo y noveno; certificación, de la toma de razón en la oficina de hipotecas que consta á fojas 231 y su vuelta, de la segunda pieza (le autos.—Décimo escritura social artículo quince sobre pensión alimenticia.—Undécimo, eseritura social artículo 17 sobre premios por demora hasta su reintegro. Duodécimo del libro mayor fojas 52 vuelta sobre réditos pagados por el demandado indebidamente, concluyendo por la súplica sobre que se dicte la sentencia ’.contra el rebelde Agos-tini, condenándole al pago de la referida sumay de las costas cu el término legal, la cual se notifique en los Estrados del Juzgado y se publique en tres números consecutivos ilel periódico oficial de esta ciudad.
Considerando: que por el primero de los puntos de perjuren s relacionados por la parte demandante al fólio ciento veinte y cinco, en vifcta de la cuenta del puño y letra del propio Agostini fojas ciento doce á la cielito catorce, mas bien se favorece á esta elinfiuando de allí la equivocación en su contra que le liacian íesponsabie á favor de la sociedad hasta cincuenta y ocho mil ciento veinte pesos y cincuenta y cuatro y medio centavos y un verdadero saldo, favorable á esta reduce el motor á solo veinte mil doscientos noventa y ocho pesos cincuenta y seis y medio centavos, es el único en realidad aseguible.
Considerando: (pie con arreglo á los puntos segundo al cuarto inclusive (le la misma relación referente á las once partidas inclusas en la citada cuenta do Ago-ti-ni con compañía de Agostini Sandiumenge, de (pie era sóeio gerente aquel, colocada á su debe y disponiendo de sus intereses sacados solo de los fondos con destino ft otros objetos agenos del pago de los plazos de la compra y gastos de refacción délas fincas de la sociedad, cuales han sido sus negocios propios del Administrador Agostini, y á su exclusivo provecho, según los artículos sesto, décimo segundo y décimo cuarto, de la escritura de constitución de la compañía de 27 de Febrero de 1865 otorgada entre Agostini y Sandiumenge en el poblado de Moron, por anteel Notario público D. Esteban Iglesias y que obra á fojas primera do la actuación sujetó al infractor á l is penas decinco mil pesos por cada una de las tales infracciones, mas el simple y cuatro tantos de la legul respectiva do los importes de ias aludidas partidas estimado para esto en el fallo de los propios artículos con el carácter de fraudes semejantes abnsos, cuyas penas que desde luego se impusieron ámbos »Ocios al contratar, deben cumplirse en pró de la razón social.
Considerando: que en el mismo caso se encuentra de aplicación de las referidas penas el explicado por el punto quinto de la relación; en razón de haber mandado i>agar el sóclo Agostini sil deuda particular á favor de D. Félix Rodríguez Meua, por mano de D. Juan Warigetti, con producto de la sociedad, justificado el hecho con la carta original de foja ciento diez y siete escrita de su propia letra y firma por Agostini y otras
ale sn administración impuesta á Agostini por la senten-'cia ejecutoriada de 9 de Enero de 1867 sin verificarlo dentro del termino de quince dias que le señaló ni después en mas de ocho años trascurridos cuya rendición de cuentas consiste de su parte en hacer cosa que le es perso nulísima como gerente de la consabida sociedad por su defecto se entiende haber oblado por el resarcimiento de perjuicios, conforme al párrafo primero del artículo ochocientos noventa y seis de la ley de Enjuiciamiento Civil.
Considerando: que en el evento de no haberse fijado estos en la sentencia como resulta de la presente de que se trata debió observarse lo que establecen los artículos 910 y siguientes respecto de la en que hubiere condenas de cantidad ilíquida procedentes de perjuicios, párrafo tercero del ante dicho artículo.
Considerando: que el referido articulo novecientos diez dispone que en el oaso indicado el que haya obtenido la sentencia presente relación de aquellos, cual lo hizo el dem ndante en solicitud para el cumplimiento de la ejecutoria, de que se dió vista al condenado Agostini oon-forme al siguiente novecientos once que además ordena se observe lo prevenido en los artículos novecientos y siguientes.
Considerando: que á tenor del novecientos uno on (efecto de conformidad fuesen convocadas las partes al . uicio verbal que previene; y se realizó en el órden dispuesto por el novecientos cinco, según todo consta de lo actuado en mérito de todo lo expuesto y dando por cumplimentados ios artículos novecientos seis y ochocient< s noventa y cuatro de la misma ley.
Dijo S. Sría., que debia condenar y desde luego condenaba á D. Teodoro Agostini á satisfacer á D. José Manuel Sandiumenge por indemnización, los perjuicios relacionados y redamados en estas diligencias ejecutorias lij;ln<tolo«;por ahora eu setenta mil trescientos noventa y cinco po os veinte y ocho y medio centavos con reserva al actor délos otros que justificare más adelante cuando se halle en posesión de las fincas administradas por el demandado á quien se impone el pago de todas las costas ocasionadas en estas diligencias.—Notifíquese esta sentencia en los estrados de este juzgado, facilitándose ai actor testimonio de ella para la publicación que ha insertado eu el periódico oficial de esta ciudad que se comprenderá en laGaceta oficial de laHabanapor medio del onortuno ixhorto al Sr. Juez de primera instancia respectivo.
Así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública por ante mí de que doy fé.— Felipe Sebrango. —Franciscode Arredondo.—Y para que llegue al conocimiento del demandado D. Teodoro Agostini se hace esta publicación por tres mime ros consecutivos del periódico oficial de esta ciudad.—Felip: Sebrango,—Francisco de Arredondo.
Y para remitir al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ciudad de la Habana para su publicación en la Gaceta oficial despacho la presento en Puerto Príncipeá once de Diciembre de 1878.—Fran-clso de Arredondo.	A O 3
En las diligencias promovidas por la representación de la viuda é hijos de D. José Torrademé para la upir-bacion judicial de los inventarios, tasación, cuenta de división y punición y proyecto de adjudicación de los bienes quedados por fallefimiento del eitado Torredemé se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de, cs'e Distrito judicial disponer por providencia del dia veinte y tres del corriente se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, á fin de que las personas que quieran mejorarla ocurran á este juzgado en ei término de nueve dias después del últi-moanuncio, la proposición (;ue hace la viuda Di Emilia Balado para adjudicarse dichos bienes, que fueron tasados en diez y seis mil ciento setenta pesos ocho centavos en billetes del Banco Español, cuyos créditos activos as--cienrien á treinta y seis mil ochocientos noventa pesos cincuenta centavos también en bil'letes, alcanzando loa pasivos á la suma de treinta mil seiscientos veinto y cinco pesos ochenta v ochoceutavos en igual moneda; y cuya propoí-icion es la siguiente: se adjudica la referida señora todas las existencias del hotel León de Oro situa-dnen esta Villa calle de San Hilarión, en quecousisteel haber hereditario, por el juicio integro de su tasación y los créditos activos del propio establecimiento por la mitad del valor nominal (pie representan ó sea con un cincuenta por mentó de descuento, y se compromete á [lagar todos los créditos pasivos, asegurando el haber do sus menores hijos ascendente á cuatro mil novecientos treinta y dos pesos cincuenta y tres y medio centavos en billetes del Banco Español su finca idónea abonándoles el ocho por ciento de usura pupilnr si salieren de su abrigo; advirtiéndose que Jos acreedores están conformes con la subrogación déla adjudicataria en lugar del testador dejandolibios de toda responsabilidad á los herederos.—Y para su publicación en los periódicos ordenados libro la piesente en Gunnnjay á 25 de Junio de 1879.—Antonio Perez.	A IV
OTOS.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á (ion Juan Ramón Sosa, natural de esta villa, soltero, carpintero, de 25 años, hijo de D. Francisco y doña Regla, puraque en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado para un acto de justicia, seguro de que si asilo luciere so le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Guanaba-coa 26 de Mayo de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armengoi.
EOS
Don Anicdo de Puliría y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo José María Arriaga, carpintero vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de!) dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones al asiático Andrés Achín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana y Junio veinte y seis de rail ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma.— Por mandado de S. 8., Miguel Valera.
/	Ji< O •>
D. Pedro Muñoz (le Hepúlveda, Juez de primera i estancia interino del distrito del Pilar.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D Márcos Diaz Castañeda, hijo de Celestino y de Rita,
natural de Daibarien, soltero, y do 23 años, para que ae
presente en la cárcel A descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que lorigo por hurto deprendas y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto do que si lo hiciere lo administrará justicia y do no lo declararé rebelde, coa-