fern
fc^JÍftíSfc jg*****^

la refé-Lúcas Gar-
!,»«ar, s;cr;f-5»",«
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ius-tauciadel distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo > einniazo ft los que se crean con derecho a optar ñ la De-rencia do los bienes quedados pov falleeimieiitoabintes-
tuto de D. Antonio Freire y Gaveira
traslado que de	teCniria; cierto
causa que se ie 1 m hftP fl(, ,fi oirá y administrara
causa q
V 8(3¿uvó cff» qn© ftl
convocatorias.
b y con-para los
iusir-te y-dé 1« contrario s» le declarara rebebí i	vr ñor bastantes los estrados del Juzgado
tiunnz y_P®	notificaciones que ocurran. Que así
dandis tramites y_BOU¿ ..aÜHa.Aaaana|ay Octubre'13
Mirti.—Por Orden de su
l
nio de mil ochocientos setenta y...... . -	■	.
tro del termino de veinte dias se presenten en este Jiu gado con los documentos jnstifloativos elio a usar del que se crean asistidos.-Halmna Hetmi» bre treinta de 1879.—Aniceto de Palma.—l or manda do de su señoría, Zacarías Breantes. J'J- inlan. Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instan
cía del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emnla/O^ftlos que seconsideren coi. derecho a optar a la herencia de ios bienes quedados pr r fallecimiento intestado de D. Rafael Rodena y Fernandez, naturai (leí FVri-nl hilo de D. Carlos y de Di Manuela, de treinta y s-is años de edad, del comercio, soltero, el cual falleció on esta ciudad el dia cuatro de Abril de mil ochocientos setenta v ocho, para que dentro del término do treinta dies se piesenten en este juzgado con los documentos justiflcativosconforme ft derecho, ft usar del que se crean asistidos.--Habana Setiembre 30 de 1679.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sú señoría, Zacarías Brejmes.
E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á íes que se consideren con derecho a optar á la herencia de los bienes quedados por folledmiento in-testado de D. Angel Cejudo, natural de Canarias, de sesenta y cuatro años dé edad, soltero, el cual falleció en esta ciudad, el dia cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que dentro del término de treinta dias se presenten en este juzcado con los documentos justificativos conforme á derecho, á usar del que se crean asistido.—Habana Setiembre 30 de 1879.—Aniceto, de Palma —Por mandado de su señoria, Zacarías Brezmes.
E O 22
D. José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida érden española de Cftrlos tercera y Juez de
primera instancia de esjte partido judicial.
jPor este mi primer edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natural de Macao, soltero y jornalero, para que dentro de nuevo dias comparezca en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fisoal formulada on la causa que se le sigue por legones al de igual clase Julián, apercibido^ en otro caso de declarársele rebelde y por bastantes los. estrados Tcon quien se .entender á dicho tramite y demás notificaciones del procedimiento, Jaruco Octubre 8 de 1879.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría.—Rafael Aguiar.-—Y para su publicación por tres números consecutivos do la ;Gíio<-ti oficial libro la presente en Jaruco á8 de Oclubro do 1879—Rafael Agniar.	E O 22
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe dé esta ciudad.
En virtud del presente edicto y á consecuencia del incidente íl la testamentaría de D. Antonio Casanova j Facundo, quo tratasoDrc la administración de bienes, _ie dispuesto que.por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el contrato de refacción del ingenio Ban Antonio del Tanteo, que quedó entre los bienes del difunto Casanova, para si hubiere alguna persona que quiera mejorar dicho contrato lo verifique en el término de ocho (lias contados.desde la última publicación, y cuyo tenor es el siguiente. —“Contrato celebrado entre la Bra. doña Catalina Me Cormick, como albacea y administradora de los bienes.de su.difunto e~-poso D. Antonio Casanova y D.-Jorge M. Fowler como gerente de la casa de éomercío da Fowlcr & C? de Cienfuegos, para continuación, de la refacción del ingenio “Tauteo,” perteneciepte á la sucesión de dicho D. Autopio Casanova.—Primero; — Fowler,& C? se obligan ft suministrar todo 16 necesario para los gastos dé Te facción del citado ingenio, anticipando las sumas qué fuesen precisas.—Segundo: —Igualmente se comprometen ft proporcionar jos efectos de tonelería que hagan aun falta para la présente zafra de mil ochocientos sotenta y ocho, ft mil ochocientos setenta y nueve.—Tercero:— Tamhioli se obligan ft satisfacer ft su vencimiento las cuentas que se llaman do plaza referentes al suministro do víveres, ferretería, ropa, maderas, medicinas y demás do esta cíase según costumbre.-t-rCiiarto;—Asumís. rao se Obligan ft pagar todas las cuotas de contribución por cualquier concepto qpe sean, que, graven sobredicho Ingenio.-^Quinto:—También se obligan ft facilitar ft doña Catalina, las cantidades necesarias para el pago del funerario y entierro de su esposo y los gastos ocasionados en su enfermedad que estuvieren por satisfacer, así como los que deben ocasionar las diligepcias que tenga que practicar como albacea y administradora, bien Sean judiciales 6extrajudiciales.—rSekto.—Por su parte, doña Cataliuase compromete ft remitir ft ios almacenes de Fowler A C? en Cienfuegos, todos los frutos elaborados y que se elaboren en el citado ingenio, durante la presente zafra de mil ochocientos setenta y ooho ft mti ochocientos setenta y jnueve, y no podrá disponer de elfos sino con-sujeción ft las bases siguientes:—Primera:—En la ventade los frutos se d \rft preferencia ft la casa refaccionista en igualdad de circunstancias.—Segunda:—El interés del uno por ciento mensual Berft el <Te cargo y abono en la liquidación de cuentas.—Tercera:—Los derechos de almacenaje, reribo y entrega, se abonarftn conforme con la costumbre de aquella plaza.—Cuarta:—Be obliga ft satisfacer el derecho del dos y medio por ciento de comisión sobre el importe total de la venta de los frutos v envases, salvo que la casa refaccionista fuese la compradora de estos.— Quinta:—Reconocer en los vefaociottistas el derecho de percibir el:importe desús anticipos, almacenaje y comisión en el acto de Ja venta de los frutos, entendiéndose que han de constar en cuentas aprobadas por la otorgante doña Catalina.—Sexta:—La venta de los frutos se verificará' lo rilas pronto posible, aprovechándose la época que,mas ventajas ofrezca, pero siempre dentro de los primeros seis iueses desde esta fecha.—Habana ft diez y ocho dé Enero dc .mil ochocientos setenta y nueve.—Catherine Me. Cormick de Casanova.—Jorge M. Fowler.”—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana quince de Octubre de l879.t—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer' edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó séase José Mana Valdes, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y llueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa’ que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un faeton y una mula ft la sociedad de Jáuregui y cotnpañtá,’ cierto y se-guro que si así lp hiciere seda administrará lusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 11 de 1879.—García Ruiz.—Por maridado de su señoría Artu'o Galletti.	E O 20
Don Valeriano Mftrcos Gómez, Juez de primera instártela dé esta jurisdicción.
Por este primer edicto,, se cica, llama y emplaza ft los que se orean-con derecho ft la herencia. Uu I.i r . dro Fernandez Calzada y Rallón-, natural de Ñhvia, provincia de Oviedo, vecino dé esta ciudad, soltero, de cincuenta y un año&fieefiad, hacendado, hijo legítimo de D. Ramon y de Di Marini que fallerió el día quince de Setiembre Ultimo, Sin haber otorgado testamento, ft fin de que en el término de sesenta días comparezcan en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido y espensado y con los documentos justificativos ft deducir el que les asista, si así lo hacen se les oirft en justicia y de nó se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo be dispuesto en los autos de intestado de aquel.—Sancti-Spírit us 6 de Octubre de 1879.—Valeriauo Mároos.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de pii mera "instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran vecino del térmiiiomunicipal de 15 ihía-Homla, para qué dentro de nueve dias contados desde esta fecli i se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa ft D. José María Quereieta, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto.—Gua-najay Octubre catorce de 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandadado de su señoría, Antonio Perez,
' E O 19
Dod José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de
primera instancia de ésta vida.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo de D. José y de doña Carlota Valdes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de aves ft IX Felipe Bedio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nú, scie docl&iíirá .rebelde y contumáz é incurso en lag penas déla ley.—Guanaltacoa Octubre 11 de 1879 —.¡<>-¿ M Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo-—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Gal indo-	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. Camilo Porrero y Cruz, natural dé Cárdenas, vecino de San Diego (Je Nuíiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad é hijo de lì.
lo lie dispuesto e.u dicha
lavo ^-Francisco Noval y--
A,!,í,/ por D. Manuel de J. ArOcha, Antonio Perez:
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primer» instancia de esta Villa, etc. .
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo j emplazo ft D. Indalecio ltuiz, cuyas generales se ignoran nava que en el término de nueve días contados des de Ü fecha comparezca en la cárcel <le esta villa ft descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa fonna-S tentativa de fálsiiicacioti de monedas Beguro de ¡me sj así lo hiciere se le oirft y administraift juSttua, > MsCle déchnarft. rebelde y contumaz é ^ursoam l is nenas dé la Ley.—Guanabacoa Octubre rieee i e 18,J. V,;rM Larrazabíl.-I,’l<.. Pedio A. Ualmdo -Y pa.a su publicado» - por la (la.-.eta expelo la presente, - echa
Dong^aíbri&uíZyciu^p, Jut-z de prime-ra instancia del distrito de Belen, decano do tos de ésta capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ft los <iue se consideren, con derecho ft heredar ft D. José Prieto v Fernandez, naluiat de Ban Pablo partido de Oi-tiguevra, provincia déla Coruña, soltero, (té cuarenta v siete años de edad, que falleciú intestado en esta ciudad el día once de Octubre del año próximo pasado, nara que en el término dé veinte dias se personen en el iriicio acompañando los documentos correspondientes; haciéndose presente que se han presentado optando por a herencia Í>1 Benita y Di Antonia Prieto y Fernandez, vecinas «le Ban Pablo,, que se dicen ser hermanas del finado-Habana Octubre 4 de 1879.-UuisOonejo.-Por mandado de su se .oría, Francisco.Ozeguera.it;
19
ú&r-joM^íaihpiao y.AIftnzftnO) Juez úe primera instancia ect.	.	r ¡:_ _■ j.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D Salvador Trujillo, para que en el '.término de nueve «lias se presente en la cárcel pública «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirft y admiuisjrarft recta y cumplida justicia y de lo contrario'se le declarar! rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábiles losí estrados del juzgado para los trámites que éourran.—Bagua la Grande y Oes tubre 14 de 1879.—José M. Espino,—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
REXVIATES.
Don Mariano de Quedada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital. Por el presente se convocan iicitadores para el remate délos esclavos siguientes.—-José María, criollo, de diez y (.olio años, err quinientos cincuenta pesos oro, Ricardo ídem, de veinte y cuatro, en quinientos cincuenta, Quintín Ídem, de diez y ocho, en quinientos cincuenta, Emilio idem, de cuarenta y dos años, en cuatrocientos c’ncuenta, Canuto, lucunif, de cincuenta, en trescientos, Cftrlos, criollo, de cincuenta, en cuatrocientos pesos, Agustín Ídem de trece años, en trescientos pesos, Mariano idem de doce años, en cuatrocientos cincuenta, Patricia, de treinta y tres años; en cuatrocientos PitlcueiiUi pesos ..Isabel idem, de veinte y tres, en cuatrocientos, otra Isabel idem, de troce' años, en cuatrocientos cincuenta, Dolores, de treinta y dos, en cuatrocientos cincuenta, Agripina idem de veinte y uno, en cuatrocientos cincuenta pesos, Matilde, idem de veinte y tres, en cuatrocientos cincut nta, Lutgarda idem, de veinte y tres años, en cuatrocientos cincuenta, Simona, idem de trece, en cuatrocientos, Francisca, de catorce años, en cuatrocientos, Bpifania de doce, en cuatroc entos, Rufina, de doce años, en cuatrocientos, Dominga, idem de doce años, en cuatrocientos pesos; cuyo acto tendrá efecto ft las doce del día treinta del corriente mes de Octubre en el Juzgado constituido en la calle de Q-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Gratacús, Coro y compañía contra los bienes de la quiebra de Ja sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Octubre trece do 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R 22
Don Frauoisco D. Morejon y Oapote, Secretario interino del Juzjado municipal del distrito deí Cerro.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia de la demanda ierbal civil seguida fior D. Juan González Posada, como gerente ds Ja sociedad de Posada, Trapaga y CL contra D. Manuel Pandiello, en cobro de pesos, él Sr. Juez municipal de este distrito, ha dispuesto se.saquen á pública subasta por término de ocho dias, ciento cincuenta y dos sombreros, varias clages, embargados á aquel, y los cuales han sido tasados en la suma de sesenta pesos en billetes del Banco Español, señalando el diá veinte y cinco del actúal a las ocho de su mañana para que tenga lugar dicho acto, advirtilndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado; pudiendo el que se interese por adquirirlos enterarse de clase y pormenores en la secretaría de este juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, donde se efectuwá dicho remate.—Habana Octubre 15 de 1879.—-.Francisco D. Marejoíi. R 22 Don Eduardo García Agüero, Juez «le primera instancia dol distrito da la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición á todos I03 efectos de la cigarrería y tabaquería, titulada el César, situada en la calle de Nep-tuno número setenta y ocho, tasados en tres mil trecientos un peso oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la escribanía del actuario, y que se ha de rematar en los estrados del juzgado sito en la callé do San Podro húmero seis, el dia veinte y cuatro de los corrientes á las dcee del día.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Andreu contraía sociedad de K. Béjar y Alvarez en cobro de posos.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial libro la presente.—dlabana Octubre 14 de 1879.—Gárela Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Francisco de Castro.	R 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital. Por el presente se convocan iicitadores para el remate de quince solares, retasados los cuatro primeros y tasados los once restantes en la cantidad do seis mil quinientos cinco pesos en oro. Situación: se hallan dichos solares en Marianao, barrio de la Lisa, correspondiendo ft la estancia de Nuestra Señora de los Dolores, lindando los primeros cuatro por el Norte con otros repartidos por IX Juan de la Cruz Rivero; por el Sur con la calle del Rio, por el Este con la de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos, los otros once lindan por elNortecon terrenos aun no repartidos del referido Rivero, pertenecientes ft la misma estancia, por el Sur con una calle en proyecto por el Este can ia nombrada calle de Candelaria, y por el Oeste con la de'Ramos, cuyo acto tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Noviembre á las doce del mismo dia en el Juzgado constituido en la calle de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña Catalina Ramos contra D. Juan de la Cruz Rivero sobre pesos.—Habana Octubre once de 18.9.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su-señona, y por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	R O 22
A consecuencia dei incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, y artículo promovido por D. Pedro Ros, actual poseedor de «m ««era. parn orne se declure ane el traslado de la liquidación sobre la diferencia de moneda en que se pa garon los plazos vencidos del remate, debe entenderse solamente con R- Antonio Fraga, rematador dei citado ingenio demolido, y no con él que es ageno á la cues tion que se ventila; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro poi ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime al expuesto Fraga, cuya residencia se ignora, el auto que se copia á continuación, previniéndosele á la vez, que si dentro de seis dias no constituyere poder con quien se entienda la sustaudacion de los autos referidos, se dará por evacuadó ft su perjuicio el traslado que se le ha conferido del artículo y se le señalarán los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos, siendo la pirc-videncia mandada notificar la siguiente.—Habana y Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Siga el trámite con D. Antonio Fraga.—Martínez Ayala.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación libro la presente.—Habana vOctubre once de 1879. José Nicolás de.Ortega.	R 19
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, proveído antemí en la te-tamentaría de! Regidor D. Cristóbal Curcaño, se ha dispuesto que el dia doce del entrante mes de Noviembre, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el reñíale de uu sitio titulado “Cafetal Mina,” situado en el partido de la Salud, cuartón de Buenaventura 6 Mozambique, compuesto de tres caballerías de tierra, con su pozo, cercas, arboleda, fftbiic s y demás anexidades, tasado en trece mil (lósele -tos sesenta y seis pesos treinta y seis centsvo en oro.—Y para conocimiento del público y del que quiera hacer proposición libro la presente para su publicación en tres números consecutivos.— Bejucal Octubrecatoice de 1879.—Gaspar Barona.
R 19
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que ft consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Maternidad y Beneficencia contra D. José Joaquín Val-des, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Noviembre ft la una dé su tarde y en las puertas del J uzgado, sito en la Calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remato de una casa situada en la calzada de la Reina número ciento cuarenta y nueve, retasada en cincuenta y cinco mil quinientos diez y siete pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocúrra ft la Escribanía del actuarlo ft instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre siete de 1879 — Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel,	R O 18
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, y ft consecuencia de ignorarse quienes sean y donde rf sí dan los parientes mas próximos de D. José Fernandez Nftpoles, natural de la Habana, Lijo de D. Jaeobo y de doña Francisca, soltero herrero, de veintey nueveaños deedad, se los ofrece pi>r medio de la Gaceta la causa qne se instruye por mu. rie del referido D. José Fernandez Nftpoles, por si quieren ser parte en ella, debiendo en la afirmativa comparecer en dicho Juzgado dentro del término de nueve dias ft manifestarlo.—Bejucal trece de . Octubre de 1879.—Angel Garbai lo,:	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Loreto Asan, natural de Hong-Kong, soltero, cigarrero, de treinta y un años de edad y vecino que en trece del corriente expresó ser «le la calle de la Mtiloja número ciento ocho, para que comparezca en este Juzeado sito Amargura número uno, en dia y hora hábil a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Has baña Octubre diez y seis de 1879.—Rafael del Riño.
C 0 2s
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este juzgado, y por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Clemente Fernandez y Garcia, natural de Caneilo, provincia (le Oviedo, de cuarenta y un años de edad, é hijo de D. Francisco y de Di Teresa, a'férez que fué del batallón de Andalucía, he dispuesto se convoque por segunda vez, ft los que se consideren por derecho ft la herencia, para que dentro del término de veinte días comparezcan en legal forma ft deducir el que les asista. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente—Trinidad Octubre 8 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio
C O 22
En virtud fie providencia fiel Sr. Ju«z dé primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D. Ramon Alvarado Muñoz, cuyas demás generales y actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en dicao juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Be-íucal 13 de Octubre de 1879 — Angel Carballo.
J	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mi, en las diligencias promovidas por D. Andrés Torrens, vecino de Regia, para que se le autorice, ft fin de reedificar una casa, situada en el pueblo de Regla, calle de Santa Rosa número ochenta y nueve, que les morenos Hipólito y Bernardina Jiménez; vendieron en panto de retro ft D. Ramon Lopez y Guerrero, y esto cedió ft Torrens, cuyas obras importan novecientos oirn cuenta pesos billetes del Banco Español, ha dispuesto se convoque ft los enunciados vendedores para que ocurran á instruirse de lo a’ tuado y espongan lo que estime legal.—Y para que t?nga efecto libro la presente.— Guanabacoa Octubre diez y seis de 1879.--Ldo. Redro A. Galindo.	O 20
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se convoca ft los que se consideren con derecho ft heredaral Pipo. JX Eduardo Safas Val-des, natural de la Habana, de sesenta y ciuco años de edad y párroco que fué de esta villa, para que ep el término de treinta dias se presenten en este Juzgado ft deducir el que les asista.—Guanajay Octubre quince de 1879. — Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Pérez.	O O 20
A consecuencia de Ja causa formada contra D. Eustaquio González (á) Jaco, por hurto de una gallina fina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por este medio se convoque al pardo Federico Uu’utia, para que dentro del término de nueve dias comparezca en éste Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre quince do 1879.—Antonio de Portò,	C O 20
# El Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se requiera al moreno libre Pablo Miranda, para que exhiba en la Eiorib.anía del que suscribe, la cantidad de trescientos setenta y un pesos importe de las costas en ám-bad instancias en la causa que ee le siguió por estafa al asiático Agustín Villegas. Y para cpio tenga efecto expidió la presente en Jaruco á quinoe de Octubre de 1879. Rafael A guiar.	C O 20
E11 la demanda verbal sobre faltas entre D. Cftrlos y D. Guilermo Vaurigand y el moreno Pedro Pablo Plri-majs; ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito del Cidro, que este último, cuya residenciase ignora, sea citado por este medio ft fin de queel día treinta dei actual y hora de las ocho desu mañana comparezca en este juzgado sito ca'zada de la Reina número tres, para que tenga efecto la celebración del acto verqal señalado para ese illa, anercibléndole, si no comparece de seguirse el juicio eq su rebeldía, sin mas citarle’ui oirlc.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Octubre 15 de 1879.- El Secretario, Francisco D. Morejon.	C O 20
El Sr. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Mimi cipal primer suplente dei distrito de Belen, por ante mí luí dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Enrique Legade, Tiatu ral de la Coruña, soltero, de veinte y ocho años de edad y gúardia, D. Evaristo Roveda Testa, natural de Orense, soltero, de veinte y odio años de edad y sereno, D. José Gil Casames, natural do Pfliuevedra, soltero, de treinta y siete años de edad y guardia, D. Ramón Colero Gómez, natural de Arce, matrícula «le Santander y mari» uero, y ft D. José Rey Rodríguez, natural de Cartuira, matrícula Carimuñal y marinero, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa da'a número veinte y nueve, el día veinte y uno del corriente mes de once á doce en putito, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que sejian reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones á los referidos marineros D. Ramon GJotero Gómez y D. Jo3é Rey Rodríguez, apercibidos que de 110 comparecer el dia y hora señalados se dará por evacuado el juicio en rebeldía. Habana y Octubre 10 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 20
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farriil, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González Resna, natural de Noya (Galicia.) casado, de treinta y treé años de edad, marino, y vecino que fué de la calle de Santa Clara esquina á Cuba, frutería, para que compa-rezca en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el din veinte y siete del corriente de once á doce, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido Jas diligencias criminales contra dicho González Resna, por ¿tentado ft los agentes dé la autoridad, D. Antonio Testa Sal vada, i). Ignacio Lladó y D. Francisco Curici, apercibido que de no comparecer se datft ror evacuado el acto en rebeldía!—Habana Octubre 15 de J879.—Por mandado de su señoría, Eduardo Fuentes, Secretario. C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dal upe, en lacausa que se le sigue en este juzgado por daño causado en la propiedad de Di Manuela Rodríguez, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque ft D. Manuel Lastra, vec 110 accidental de esta ciudad, para que dentro del quinto dia después del último anuncio se presente en el iuzgado ft evacuar un notó de justicia. Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa formada en el juzgado por lesiones á D- Francisco Collazo Sánchez, ha dispuesto que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque
A «liolio Indi*.GtiCT>> JíGro fixraT'Uitt CTTC 2T"LO ttt; J UFllUtB.—
para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1879.—Arturo Galletti.
C O 20
: El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres i,ú-metos de la Gaceta oficial, sé con voqueu ft tres personas que cotíozeaii al asiàtico Valentin en su país, Afrin y sepan qtie posee bienes de fortuna, para que a primero audiencia comparezcan en esté Juzgado sito Habana número cuarenta y t res, á evacuar un acto de justicia en chuhíi crimina!.—Habana Octubre diez y seis de 1879. Gregorio de la Maza.	O O 20
El Ldo’. D. Antonio Carri'lo y O-Fairiil, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Victoriano, cu yas;generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veintey nueve, el dia veinte y siete del corriente, de once ft doce pn punto, («ara lá celebración del juicio verbal sobre taitas ft que se han reducido las dirigencias, crimínales qne contra él mismo se siguen, por lesiones ft 1). Gerónimo Leon Gómez, apercibido que no comparecer se fallará el juicio en rebeldía.—Habana y Octubre lòde 1879. Por mandado de su señoría, Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque a D. José Díaz, empleado que se dice ser en el rastro de ganado, para’ que comparezca en este juzgado ft un acto de justicia.—Habana Octubre 15 de 1879.—Francisco de Castro
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dis¡ ueslo se convoque por tres números de la Gaceta ofieial, al pardo Andrés' Larreinaga, para que se presente en éste juzgado ft las ocho de la toa ñaña dedia hábil, ft fin de evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Y para su publicación libró la presente.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 19 ~
El Sr. Juez de primera instancia del dist rito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque al moreno Anselmo, vecino de la Habana, para qué se presente en este juzgado en dia y hora liftbil ft evacuar un acto de justicia en cau«a criminal.—Habana Octubre 15 de 1879—Y para su publicación libróla presente. Habana ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez. _	C O 19
m
Guadalupe, en la cari “a criminal seguida en eptd jitzgadft Contra D. Corneho Rodríguez Lahera, por es tía ¿ ha disn puesto se convoque ft D: Tonífts Vérdiez y López, para que dentro de quinto dia después del último auuneío se presente en el juzgado ft evacuar un acto de justicia.— Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 19
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Vicente Orieio, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera instaricia del distrito de Jesús Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen ft los que se crean con derecho ft heredar al expresado Otero, que era natural de la Coruña, vecino del café del paradero del ferrro-canil del Oeste, casado con D? Ramona Sixta Miguez, ignorándose la edad, para que to verifique con los documentos necesarios y plazo de treinta dias.—Y para su publicación libro esta.—Habana Octubre diez de 1879.—Eugenio Ponton.
O O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de (Spcorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo.»en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de' (juinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37f>.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo (je lifigoyen y IX1 Elena Sehneidcr de Ordoñéz-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputación de mes:—8r. D. Bernardo 1. Domínguez.
a \ñso.
En el Colegio de 1? y 2$ ensofianza de 1? clase, titulado «La Gran Antilli»,» sito en la calle do Aguiar número 71, se hallan va« antes cinco plazas para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición entro niños pobres.
Las clases á qyie pertenecen estas plazas, son las siguientes;
lü de interno, para el tercer año de la 2$ enseñanza.
2?- de externo, para el 2? año.
3? de externo,^para ol primer año.
4a de medio-interno, para la 1? enseñanza.
5? do externo, para la misma,
Los aspirantos presentarán dentro dol plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en ¡ apel común español, acompañándolas con su fé de abutismo, certificaciones do pobreza y de buena conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde del barrio, ó esta última por e! Director del Establecimiento de donde procodan y justificación do estar vacunados y no padecer bníormeducj oontagiosa — Los de 2*5 enseñanza fioberán acreditar asim smo que han aiejo aprobados en el exámou de admisión ó on el del último curso, según su clase, ó bien préx sentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los ijue aspiren á las plazas de Instr ucción primaria no pasarán de 12 años, nido 17 los de la 2?
El exámen para la oposición versará para los de 29 y tercer año do la 2?- enseñanza sobre las asignaturas del curso último, conforme á los programas oficiales; para los del primer año, sobro las materias dejla enseñanza, y para los de Instrucción primaria sobre conocimientos rudimentarios que prueben su disposición para el estudio do las ciencias.
Sobre otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
y después de cubierto el precitado eré lito jdo D. Pe. dro Lacosto, el resto que resulto se abonará en tros años consecutivos, los dos primeros á razón do 220683 pesos cada uno y ól tercero que vonoerá en 1890 de 220682 pos' s. Cuya pi oposición se publica, por el térfnino de veinte dias, en conformidad á lo prevonido en el artículo tercero do dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese, mejorarla acuda á presentar sus ofertasen el escritorio de lá Comisión, situado en la callo de Mercaderos número 28, á fin do cerrar la negociación por la qU9 ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantia de pago á jnicio do la Comisión Liquidado-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio ooncosion y demás antecedente« relativos á Ja pro! piedad do dichos almacenes, estarán do manifiesto en el citado escritorio do la Comisión Liquidadora de 12 á 3 do la tarde, para los que quieran exami. narlos
Habana 8 do Octubre de 1879.—La Colisión Liquidadora.
Compañía de caminos de hierro de da Habana
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada en la casa de pusajeros de la estación de Girinos, so admiten proposiciones en esta Administración, paradero do Villanueva, hasta las doce del día veinte y dosd el mes do la fecha; on la inteligencia do que se ha aoordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y ocho pe-sos veinte y oinco centavos oro y la condición de depositar ol inquilino, en garantía do en cumplimiento, dos mensualidades on la Tesorería do la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposición que considere raás ventajosa.
Habana 8 de Octubre do 1879. --El Administrador genera', Francisco Paradela y G.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacionda, con las adiciones quedo han alterado y modificado desde aquella fech» sé halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y so baila de venta en el despacho de esta Imprenta,
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera dones de una á tres todos los dias.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1600,
Oon privilegio exclusivo.
Véndenso en la impronta, librería y efectos de escritorio do H. E. IIBINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, liicla n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1660,
GXíÚUSÍvo.
II. E. IIEI1VEJV,
Imprenta, libreria y efectos de escritorio,
Obrapia I? 11.
Agente en Santiago de Cüba,
D. Juan Perez Diibridi.
SCCIBDAISES V E»ESR.£Sa.3.
ii-Cu.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores do toda espeoie correspondientes á esta liquidación, en virtu l del convenio celebrado entro los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares do agua, lá concesión otorgada por el Supremo Gobierno para ¡a prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte do Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos djpositados al efectuarse la venta so dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : So reconocerán por cuenta riel precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solaies de agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el cré-
Por disposición del Excnao Sr. Presidente de esta Empresa, se convoca á ios Sres. accionistas de la misma para colebrar Junta general ordinaria, con arreglo A los artículos Í3, 21 y 23 del Reglamento. L'ichti reunión so efectuará el 26 del corriente, á las docedel dia; en la estación do Villanueva,
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzalex Llórente, Secretario.
La Junta Directiva do esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiombre última, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y rttedio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo on billetes del Banco Español de la Habana con el aumento do 135 p. g como equivalencia 5 metálico. Y se avisa á diohos Sros. que desde ol dia 27 dol corriente podrán ocurrir á la Contaduría do la Empresa, estación de Villanueva, para porcibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que respectivamente los toque on la indicada distribución.
Habana 8 do Octubre de 1879.—Pedro Gon sales Llórente, Seorotario.
PARTE MERCANTIL.
PUERÍO 9X1 LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 18.
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias vapor esp. Guipúzcoa, cap. Penzo!, tons. 2,020, con frutos á M. Calvo y cornp.; pasajeros 588.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor amor. Chase, cap. Backer.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
ORAN FUNCION PARA EL DOMINGO 13 DE OCTUBRE
DE 1879.
El]BarberiIlo del Avapiés,
y la bonita zarzuela en un acto en la que tanto se distingue el primer actor D. Joaquín Ruiz, titulada
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
FUNCION EL DOMINGO 19 DE OCTUBRE,
A BENEFICIO DEL BAJO, D. JUAN PRIETO.
Programa.
Se pondrá en escena la popular ópera en cuatro actos del célebre Maestro Vcrdi, titulada
EL TROVADOR.
Hora la de costumbre.
TEATRO DE AEBISU.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE Y GIMNASTICA.
DOS SORPRENDENTES FUNCIONES PARA IIOY DOMINGO 19 DE OCTUBRE DE 1879.
La primera matinee para los niños ft la una y la segunda á las ocho de la noche, con variados trabajos.
Nota.—Para mañana lúnes gran función de moda, con'entrada grátis para señoras, obsequio que hace'la Empresa al bello sexo.
_	dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de en los términos y plazos estipulados en su escritura
CIRCO MKTROJPOEITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nut temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus ti vos dueños é inteligente empresario, han hecho tot los sacrificios posibles pata presentar al inteligente 1 blico de esta Capital una magnífica Compañía con dos los útiles necesarios. También se ensanchará el lo adornándolo con el gusto que siemprs lian demostrti en anteriores temporadas.
La Empresa t n vista de los deseos manifestados ] muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciore3 domingos, los matinees y las de moda que serán < traordinarias, Los precios serán los siguientes:
Abono «liarlo tfi 40 funciones.
Por un palco.................   $300-00
Por una luneta................... 55-00
Abono «le Moda por IO funcionen.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, idem............ ' la -00
Precios por ffunción!
Por un palco.................... $ 8_00
Por una luneta con enriada...... 3 -00
Por una entrada ft palco........’	]_$o
Por media entrada á palco........... go
Pór una éntrada grada principal..	i-00
Por una entrada grada geueral....... 75
M edias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes cada semana, que no sean «festivos» y en este c «so 6 < el de suspensión &e avisará oportunamente por cartel y periódicos.
7Tm abnno queda abierto desde esta fecha en Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará víspera de la primera fundón.
Próximamente se anunciará la llegada é inaugut cion de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.