m
tixssî
OT1.

BMW
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
NUM. 170
Sábado 19 de Julio de 1879.—Santas Justa y Rutina y S anlVicente de Paul, f. d.—Circular en San Isidi'o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gomo enniiRUBumniL
Secretaria.
Negociado de Orden Público y Policía. Numero 942.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Mayo último, el Real Decreto siguiente:
«Exento. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En virtud de la autorización que otorga al Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y conforme á lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar que la ley de veinte y seis de Julio de ntil ochocientos setenta y ocho para la protección de los niños se aplique y observe desde su publicación en las Islas de Cuba y de Puerto-Rico, modificados sus preceptos en la forma siguiente:—Artículo primero.— Incurrirán en las penas de prisión correccional en su grado mínimo y medio y multa de trescientas veinte y cinco á tres mil doscientas cincuenta pesetas, señaladas en el artículo quinientos seis del Código penal aplicado á las Islas de Cuba y de Puerto-Rico por Real Decreto de veinte y tres del corriente:—Primero.—Los que hagan ejecutar á niños ó niñas menores de diez y seis años cualquier ejercicio peligroso de equilibrio, de fuerza ó dislocación.—Segundo.—Los que ejerciendo las profesiones de acróbatas, gimnastas, funámbulos, buzos, domadores de fieras, toreros, directores de circos ú otras análogas, empleen en las representaciones de esa especie niños ó niñas menores de diez y seis años que no sean hijos ó descendientes suyos.—Tercero.— Los ascendientes que ejerciendo las profesiones expresadas en el número anterior empleen en las representaciones á sus descendientes menores de doce años.—Cuarto. —Los ascendientes, tutores, maestros ó eu-cargados por cualquier título de la guarda de un menor de diez y seis años, que le entreguen gratuitamente á individuos que ejerzan las profesiones expresadas en el número segundo, ó se consagren habitualmente á la vagancia ó mendicidad. Si la entrega se verificase mediando precio, recompensa ó promesa, la pena señalada se impondrá siempre en su grado máximo. En uno y otro caso la condena llevará consigo para los tutores ó curadores la destitución de la tutela ó curaduría, pudiendo los padres ser privados temporal ó perpetuamente, á juicio del Tribunal sentenciador, de los derechos de patria potestad.-—Quinto.—Los que induzcan á un menor de diez y seis años á abandonar el domicilio de sus ascendientes, tutores, curadores ó maestros para seguir á los individuos de las profesiones indicadas en el número segundo, ó á los que se dediquen habitualmente á la vagancia ó mendicidad.—En la Isla de Cuba adquirirá la libertad el esclavo menor de diez y seis años sometido á alguno de los ejercicios expresados en los párrafos anteriores, siempre que su dueño resultase responsable de cualquiera de los delitos en ellos comprendidos, y sin perjuicio de la pena que pueda corresponder al mismo dueño.—Artículo segundo. —Todo el que ejerza una de las profesiones expresadas en el artículo anterior deberá ir siempre provisto de los documentos que acrediten en forma legal la edad, filiación, patria é identidad de los menores de veinte* y cinco años que emplee en sus espectáculos, cuidando escrupulosamente las autoridades locales de exigir la presentación de los expresados documentos ántes de conceder la licencia necesaria para la celebración de aquellos espectáculos.—La no presentación de dichos documentos, siempre que lo exijan las autoridades ó sus agentes, será castigada como falta, con arreglo al artículo seiscientos siete del mencionado Código penal.— Artículo tercero.—Los Gobernadores de las provincias en las capitales de las mismas y los Alcaldes en los demás pueblos, que toleren la infracción de cualquiera de las disposiciones de esta lev, ó no la pongan en conocimiento de la autoridad judicial competente tan pronto como haya podido llegar á su conocimiento, serán castigados con las penas marcadas en el artículo trescientos setenta y ocho de dicho Código penal.— Artículo cuarto.—Los agentes consulares de España en el extranjero deberán denunciar en el más breve plazo posible á las autoridades españolas respectivas toda infrac-
ción de la presente ley cometida en perjuicio de sus compatriotas, ó á las autoridades de los países en que ejerzan sus funciones, si en ellos estuviesen previstos y penados los hechos á que se refieren los artículos anteriores. En ámbos casos adoptarán las medidas necesarias para que regresen á territorio español tan pronto como sea posible, y sean entregados á sus padres, tutores ó curadores, y á falta de estos á las autoridades locales del pueblo de su nacimiento, los niños ó niñas de origen español menores de diez y seis años á que esta ley se refiere.—Artículo quinto.—La imposición de las penas señaladas en los artículos precedentes, se entenderá siempre sin perjuicio de las demás que correspondan á los que en ellas incurran por delitos y faltas previstos y castigados anteriormente en el citado Código penal.—Artículo sexto.—El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— ¡ Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Mayó de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana Julio 16 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
CODIGO PENAL.
(continua.)
Sección tercera.
Penas accesorias.
Art. 118. El sentenciado á degradación será despojado por un Alguacil, en audiencia pública del Tribunal, del uniforme, traje oficial, insignias y condecoraciones.
El despojo se hará á la voz del Presidente, que lo ordenará en esta fórmula: “ Despojad á (el nombre del sentenciado) de sus insignias y condecoraciones, de cuyo uso la ley le declara indigno: la ley le degrada por haberse él degradado á sí mismo.”
TITULO IV.
DE LA RESPONSABILIDAD CIVIL.
Art. 119. La responsabilidad civil establecida en el capítulo 2.° título 2.° de este libro, comprende:
1.	° La restitución.
2.	° La reparación del daño causado.
3.	° La indemnización de perjuicios.
4.	°' La manumisión forzosa.
Art. 120. La restitución deberá hacerse de la misma cosa, siempre que sea posible, con abono de deterioros ó menoscabos á regulación del Tribunal.
Se hará la restitución aunque la cosa se halle en poder de un tercero, y este la haya adquirido por un medio legal, salva su repetición contra quien corresponda.
Esta disposición no es aplicable en el caso de que el tercero haya adquirido la cosa en la forma y con los requisitos establecidos por las leyes para hacerla irreivindicable.
Art. 121. La reparación se hará valorándose la entidad del daño por regulación del Tribunal, atendido el precio de la cosa, siempre que fuere posible, y el de afección del agraviado.
Art. 122. La indemnización de perjuicios comprenderá, no sólo los que se hubieren causado al agraviado, sino también los que se hubieren irrogado por razón del delito á su familia ó á un tercero.
Los Tribunales regularán el importe de esta indemnización en los mismos términos prevenidos para la reparación del daño en el artículo precedente.
Art. 123. La obligación de restituir, reparar el daño é indemnizar los perjuicios se trasmite á los herederos del responsable.
La acción para repetir la restitución, repara cion é indemnización se trasmite igualmente á los herederos del perjudicado.
Art. 124. En el caso de se' dos ó más los responsables civilmente de un delito ó falta, los Tribunales señalarán la cuota de que deba responder cada uno.
Art. 125. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, los autores, los cómplices y los encubridores, cada uno dentro de su respectiva clase, serán responsables solidariamente entre sí por sus cuotas, y subsidiariamente por las correspondientes á los demás responsables.
La responsabilidad subsidiaria se hará efectiva primero en los bienes de los autores, después en los de los cómplices, y, por último, en los de los encubridores.
Tanto en los casos en que se haga efectiva la responsabilidad solidaria como la subsidiaria, quedará á salvo la repetición del que hubiere pagado contra los demás por las cuotas correspondientes á cada uno.
Art. 126. El que por título lucrativo hubiere participado de los efectos de un delito ó falta, está obligado al resarcimiento hasta la cuantía en que hubiere participado.
TITULO V.
DK LAS PENAS EN QUE INCURREN LOS QUE QUEBRANTAN LAS SENTENCIAS Y LOS QUE DURANTE UNA CONDENA DELINQUEN DE NUEVO.
CAPITULO I.
De las penas en que incurren los que quebrantan las sentencias.
Art. 127. Los sentenciados que hubieren quebrantado su condena sufrirán una agravación en la pena, con sujecn >i lo que se dispone en las reglas siguientes:
1.	a Loa sentenciados á cadena ó reclusión cumplirán sus respectivas condenas, haciéndoles sufrir, por un tiempo (pie no excederá de tres años, las mayores privaciones que autoricen los ^reglamentos, y destinándolos álos trabajos niás penosos.
Si la pena luere perpetua, no gozarán del beneficio que concede el artículo número 27 hasta que hayan cumplido la agravación en la pena que se les hubiere impuesto.
Si fuere temporal, y la agravación de la pena no pudiere cumplirse dentro del término señalado en la anterior condena, continuarán sujetos á ella hasta extinguir el tiempo de la agravación.
2.	a Los sentenciados á relegación ó á extrañamiento, serán condenados á prisión correccional, que no podrá exceder de tres años, debiendo los relegados sufrirla en el punto de la relegación, si fuere posible, y en el más inmediato sino lo fuere, y los extrañados en uno de los establecimientos penales del Reino.
Cumplidas estas condenas, continuarán sufriendo las anteriores.
3.	a Los sentenciados á presidio, prisión ó arresto, sufrirán un recargo de la misma pena, que, no podrá exceder de la sexta parte del tiempo que les faltare para cumplir su primitiva condena.
4.	a Los sentenciados á confinamiento, serán condenados á prisión correccional, que no podrá exceder de dos años; y cumplida esta condena, extinguirán la de confinamiento.
5.	a Los desterrados serán condenados á arresto mayor, cumplido el cual extinguirán la pena de destierro.
6.	a Los inhabilitados para cargo, derecho de sufragio, profesión ú oficio, que los obtuvieren ó ejercieren, cuando el hecho no constituya un delito especial, serán condenados al arresto mayor y inulta de 250 á 2,500 pesetas.
7.	a Los suspensos de cargo, derecho de sufragio, profesión lí oficio que los ejercieren, sufrirán un recargo por igual tiempo al de su primitiva condena, y una multa de 150 á 1,500 pesetas.
8.	a Los sometidos á la vigilancia de la Autoridad, que faltaren á las reglas que deben observar, serán condenados al arresto mayor, cumplido el cual continuarán sujetos á la vigilancia de la Autoridad hasta extinguir esta pena.
Art. 128. Las agravaciones prescritas en el anterior respecto á los que sufran privación de libertad, no se aplicará á los que se fugaren de los establecimientos penales, ó de sus destacamentos, sin violencia, intimidación ni resistencia, sin fractura de puertas ó ventanas, paredes, techos ó suelos, sin usar ganzúas ó llaves falsas, sin escalamiento y sin ponerse de acuerdo con otros penados ó dependientes del establecimiento.
El quebrantamiento de la sentencia, cuando no concurran una ó más de estas circunstancias, será corregido con la cuarta parte de la pena respectivamente señalada en el artículo 127.
CAPITULO II.
De las penas en que incurren los que después de haber sido condenados por sentencia firme no
cumplida, ó durante el tiempo de su condena, delinquen de nuevo.
Art. 129. Los que cometieren algún delito j ó falta después de haber sido condenados por sen-| tencia firme no empezada á cumplir, ó durante el ! tiempo de su condena, serán castigados con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a Se impondrá-en su grado máximo la pena señalada por la ley al nuevo delito ó falta.
2.	a Los Tribunales observarán en cuanto sean aplicables á este caso, las disposiciones comprendidas en el artículo 86 y regla 1.a del artículo 87 de este Código.
3.	a El penado comprendido en este artículo será indultado á los setenta años, si hubiere ya cumplido la condena primitiva, ó cnando llegare á cumplirla después de la edad sobredicha, á no ser que por su conducta ó por otras circunstancias no fuere digno de la gracia.
TÍTULO VI.
De la extinción de la responsabilidad penal.
Art. 130. La responsabilidad penal se extingue :
1.	° Por la muerte del reo en cnanto á las S penas personales siempre; y respecto á las pecuniarias, sólo cuando á su fallecimiento no hubiere recaído sentencia firme.
2.	° Por el cumplimiento de la condena.
3.	° Por amnistía, la cual extingue por com plcto la pena y todos sus efectos.
4.	° Por indulto.
El indultado no podrá habitar por el tiempo que, á no haberlo sido, debería durar la condena, en el lugar en que viva el ofendido, sin el consentimiento de este; quedando en otro caso sin efecto el indulto acordado.
5-° Por el perdón del ofendido, cuando la pena se haya impuesto por delitos que no puedan dar lugar á procedimiento de oficio.
6.	" Por la prescripción del delito.
7.	° Por la prescripción de la pena.
Art. 131. Los delitos prescriben á los veinte años, cuando señalare la ley al delito la pena de muerte ó de cadena perpétua.
A los quince, cuando señalare cualquiera otra pena aflictiva.
A los diez, cuando señalare penas correccionales.
Exceptúanse los delitos de calumnia é injuria,
.de los cuales los primeros prescribirán al año y los segundos á los sets meses.
Las faltas prescriben á los dos meses.
Cuando la pena señalada, sea compuesta, se estará á la mayor para la aplicación de las reglas comprendidas en los párrafos primero, segundo y tercero de este artículo.
El término de la prescripción comenzará á correr desde el dia en que se hubiere cometido el d* lito; y si entonces no fuere conocido, desde que se descubra y se empiece á proceder judicialmente para su averiguación y castigo.
Esta prescripción so interrumpirá desde que el procedimiento sé dirija contra el culpable, volviendo á correr de nuevo el tiempo de la prescripción, desde que aquel termine sin ser condenado ó se p iralice el procedimiento, á no ser por rebeldía del culpable procesado.
Art. 132. La3 penas impuestas por senten-¡ cia firme prescriben :
Las de muerte y cadena perpétua á los veinte
años.
Las demás penas aflictivas á los quince años.
Las penas correccionales á los diez años.
Las leves al año.
El tiempo de esta prescripción comenzará á correr desde el dia en que se notifique personalmente al reo la sentencia firme, ó desde el quebrantamiento de la condena, si hubiera esta comenzado á cumplirse.
Se interrumpirá, quedando sin efecto el tiempo trascurrido para el caso en que el reo se presentare ó sea habido, cuando se ausentare á pais extranjero, con el cual España nó haya celebrado tratados de extradiccion, ó teniéndolos no estuviere comprendido en ellos el delito, ó cuando cometiere uno nuevo ántes de completar el tiempo de la prescripción, sin perjuicio de que esta pueda comenzar á correr de nuevo.
Art. 133. La responsabilidad civil nacida de delitos ó faltas se extinguirá del mismo modo que las demás obligaciones, con sujeción á las reglas del derecho civil.
LIBRO SEGUNDO.
Delitos y sus penas,
TITULO I.
DELITOS CONTRA LA SEGURIDAD EXTERIOR DEL ESTADO.
CAPITULO I.
Delitos de traición.
Art. 134. El español que indujere á una Potencia extranjera á declarar guerra á España, ó se concertare con ella para el mismo fin, será castigado con la pena de cadena perpétua á muerte, si llegare á declararse la guerra, y en otro caso con la de cadena temporal en su grado medio á la de cadena perpétua.
Art. 135. Será castigado con la pena de cadena perpétua á muerte:
1.	° El español que facilitare al enemigo la entrada en el Reino, la toma de una plaza, puesto militar, buque del Estado, ó almacenes de boca ó guerra del mismo.
2.	° El español que sedujere tropa española ó que se hallare al servicio de España, para que se pase á las filas enemigas ó deserte de sus banderas estando en campaña.
3.	° El español que reclutare en España gente para hacer la guerra á la patria bajo las banderas de una Potencia enejniga.
Los delitos frustrados de los hechos comprendidos en los números anteriores, serán castigados como si fueren consumados, y las tentativas con 11 pona inferior en un grado.
Art. 136. Será castigado con la pena de cadena temporal en su grado máximo á muerte:
1.	° El español qile tomare las armas contra i la patria, bajo banderas enemigas.
2.	° El español que reclutare en España gente j para el servicio de una Potencia enemiga en el
! caso de que no fuese para que aquella tome parte directa en la guerra contra España.
3.	° El español que suministrare á las tropas de una Potencia enemiga caudales, armas, ern-
i barcaciones, efectos ó municiones de boca ó guerra, j ú otros medios directos y eficaces para hostilizar á España, ó favoreciere el progreso de las armas enemigas de un modo no comprendido en el artículo anterior.
4.	° El español que suministrare al enemigo planos de fortalezas ó de terrenos, documentos ó noticias que conduzcan directamente al mismo
| fin de hostilizar á España, ó de favorecer el progreso de las armas enemigas.
Continuar á.
Capitanía General de la Isla de Cuba
estado mayor.
Sección G.54
l'l Excmo. Sr. Ministro do la Guerra, en Real orden circular número 25, do fecha 26 do Mayo último, dice al Exornó. SCapitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con el fin de evitar los gastos quo ocasiona la información para acreditar que no disfrutan pensión por su marido las viudas quo reclaman la de Montepío Militar, como madres de individuos del Ejército ó por haberla disfrutado anteriormente, el Rey [q. D. g.] tomando en consideración lo propuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Ma iu><, en acordada de 18 de Febrero próximo pasado, lia tenido á bien determinar que la referida información limitada á las viudas de empleados civiles, puesto que respecto de las de militares ha de haber antecedentes eu el mencionado cuerpo, so instruya militarmente, á cuyo efecto las interesadas acudirán por med ó de instancia al Capitán General del distrito en donde re idieren, el cual nombrará un fiscal de la Plaza para que reciba declaración á tres ó mas testigos hábiles, relativa á si conocieron al marido de la peticionaria, qué profesión ó empleo ejercía el mismo, si á su muerte dejó dero lio á su familia á alguna pensión del Estado, provincia, Municipio ó Real Casa con las demás circunstancias que puedan conveni' al objeto apetecido.»
Lo quo de orden do S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
II .baña 17 de Julio de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M , Pedro de Cuenca..
Ignorándose el domicilio do las personas que á c mtinuacion se expresan, y con el fin de pode les enterar de la3 resoluciones recaídas en •os asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora háb 1 de oficina en la Secretaria del Gobierno General, Negociado do Asuntos Generales.
Relación.
Sr/ Dr. D. Pamian S Iva.
Sr. Dr. D. Manu. 1 de Soria.
Sr. D. Teobaldo Trenard.
......José Martell y Lancís.
......Francisco Ardois.
...... Nicolás Ponzoa.
...... Lorenzo Vilu.
...... Ramón Vidal y Esteve.
......Jacinto González Vargas.
......Eduardo García Facundo.
......Ramón Baryaga y Herrera.
...	... León R. López Silvero y Veitia.
......J sé J. de Iribarreu.
......José Valla.
......Luis Soler.
......Rufino López.
......Calixto Lleraudi.
......Frauciaco Caballero.
......Francisco Revillr.
......José Cardona.
...... Vicente Alamo.
......J. C. Cepero.
Habana 17 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Inspección Gteneral de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 8 del corriente se saque á pública subasta el trasporte del aceite necesario en los (aros de esta Isla durante el año económico de 1879 á 80, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de ochocientos noventa y cuatro pesos, tres centavos, en billetes del Banco Español de la Habana, se ha señalado el dia 1? de Agosto próximo á la una de la tarde paraverifi arel acto, que tendrá lugar bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, en las oficinas de esta Inspec ion general, cal'e de Cnaiteles núm. 4, en donde se halla de manifiesto el presupuesto detallado de dicho servicio para que puedan examinarlo los que quieran tener parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo inipor e exceda del del presupuesto.
La subasta se celebr ri con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1»69; y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una l citac on verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo decinco pe-08 la mínima puja admisible.
Habana 15 de -Julio de 1879.—El Iuspoctor general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....enterado del anun-
cio publicado eu la Gaceta Oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de los requisitos que
se exigen para la adja licacion del trasporte de aceite necesario en los faros de esta Isla, durante el año económico de 1879 á 60, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pl ego do condiciones inserto en la Gaceta, se comprometo á tomar por su cuenta diel o servicio, por la cantidad do... ..(el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de fletes de aceite de olivo y petróleo para los faros de la Isla que deberán regir además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
1.	v El contratista tendrá obligación de remitir á cada uno de los faros de la Isla el aceite de olivo ó petróleo que corresponday con sujeción á la relación que con oficio y oportunamente le pasará el Ingeniero encargado del servicio.
2.	p El comb istible lo tomarán en la Celaduría de Obras públicas de muelles y con carretones ó con los medios que extime más convenientes, lo conduc.rá ó bien al paradero del ferro-carril ó á los muelles de Luz ó X’aula, se gun los casos.
3.	* Será de cuenta y cargo del contratista presentar las guías para el despai ho de las Aduanas, procuravse los conocimientos de los vapores, gole a i ó forro-carriles que los embarquen y sathtaoer todos los gastos que por fletes y conducciones se originen, d<sde el momento de reo bir el aceite de olivo ó petróleo, hasta el en que se baya hecho la entrega en el puerto á donde deba dirigirse, eegun relación del Ingeniero.
4.	» Inmediatamente dospues de haber hecho onda embarque, el contratista debírá entregar en la oficina del Ingeniero encargado y para que llegue á manos de este, el conocimiento ó talón que acredite la remesa A fin de que el referido Ingeniero pueda enviarlo á 'a persona encargada de recibirlo con In oportuna brevedad. Laluayor demora en remitir el indicado conoc:-miento del Ingeniero, no podrá exceder en ningún caso do 24 horas.
5.	El contratista será responsable de las faltas que ocurran en este servicio, desde el momento eu que reciba el combustible, hasta el en <jue lo entregue, ya proveugati de sustituciones de un aceite por otro, ya de rotura do envases, ja de suplantación de aceité por agua ó de cualesquiera otras supercherías ó mistificBcioues que pudieran hacerse. Nó serán do su cuenta las averias que provengan de fuerza major acreditada debidamente.
6.50 Las remisiones se harán por la vía