mi run wnoyirri'.t

ÍBÍÍÍIMMíIÍHMMíMii^^
(ïAOETA DE I f LA HABANA.
N U M. 193

PERIODICO OFICIA!, DEL, GOBIERNO.
Viérnes 15 de Agosto de 1879 - î La Asunción de Nuestra Seûora—Circular en^ëlSanto Giusto
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cilinil GENEHM DE LA ISLA 1IE ELBA.
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(continua.)
Sexta. Si se hiciese á consecuencia do man damiento de embargo ó secuestro, ó en cnmpli-
miento de
alguna
ejecutoría, se expresara asi.
manifestando el importe de lo que se trate de asegurar y los nombres del que haya obtenido la providencia á su favor, y de aquel fcontra quien se haya dictado.	;	■;
Sétima. Si se- hiciese á virtud de providencia declarando en concurso ó en quiebra á una persona, ó prohibiendo temporalmente la enajenación de bienes determinados, se hará cchistar*el fundamento y objeto de dicha providencia y el nombre del que la haya obtenido.
Octava. Si se hiciere á virtud de demanda pidiendo que se declare la incapacidad civil de alguna persona, se expresará la calificación que á esta se diere, la especie de incapacidad cuya declaración se solicite, la fecha del auto de la admisión de la demanda y el nombre del demandante.
Novena. Si la anotación fuese de legado, se determinará la clase de este, su importe, sus condiciones, la circunstancia de haber sido aceptada la herencia por el heredero sin promover juicio de testamentaría, la de no haberse hecho partición de bienes, la de haber 6 no trascurrido basta la presentación de la solicitud de anotación los ciento ochenta dias que para hacerlo concede la ley, y la de hacerse la anotación, bien por providencia judicial ó bien por mutuo acuerdo entre el legatario y el heredero.
Décima. Si la anotación tuviere por objeto algún crédito refaccionario, se indicará brevemente la clase de obras que se pretende ejecutar, el contrato celebrado con este fin y sus condiciones, expresión de no tener la finca carga alguna real, y en caso de tenerla, cuánto valor se baya dado á la finca en su estado actual, con citación de los interesados en las mismas cargas, así como si esto se ha hecho por escritura pública y en qué fecha, ó por expediente judicial, con indicación de la pro videncia que en él haya recaído; cuando tuviere por objeto la refacción á fincas rústicas, la anotación contendrá los extremos que señala el artículo 1G1 de este reglamento.
Undécima. El acta de' constitución de la anotación preventiva á nombre del que la haya obtenido.
Duodécima. Expresión del documento en cuya virtud se Hiciere la anotación, su fecha, y si fuere mandamiento judicial, el nombre y residencia del Juez ó Tribunal que lo haya dictado, el del Secretario ó Escribano que lo autorice, y número con que quede archivado en el Registro uno de los duplicados del mandamiento.
Décimatercera. Si el documento fuese privado, manifestará además el Registrador que las partes han concurrido á su presencia personalmen-. te 6 por medio de apoderado, dando fé de que las conoce y de qne son auténticas las firmas puestas al pié de la solicitud que le hubiesen presentado; y no conociendo el Registrador á los interesados ó á sus apoderados, firmarán con ellos la solicitud en que se pida la anotación dos testigos conocidos, que concurrirán al acto y asegurarán la certeza de las firmas de aquellos.
Décimacuarta. Expresión de la fecha, libro, folio y número del asiento de presentación del documento en el Registro.
Décimaquinta. Conformidad de la anotación «•on los documentos á que se refiera, fecha, firma y lronorarios.
Art. 173. Si pedida una nota marginal de las que no sean consecuencia necesaria de una ins. cripcion ó anotación no pudiera hacerse por algún defecto del titulo, se pondrá nota marginal preventiva, si se solicita, expresando lo que se tratare de acreditar con el documento presentado y el motivo de la suspensión, en esta forma:
“ Ras......pesetas aplazadas del precio en
que D. A.. .. compró á D. B------ la casa de este
número, como consta de la inscripción adjunta, aparecen pagadas según escritura de recibo otorgada por D. A. . .. y D. B----en------el (lia.. ..
ante el Notario D. L.... cuya copia primera ha lia sido presentada en este Registro el dia.. . -, á la hora de...., según resulta del asiento do presentación número...., al folio...., del libro.... del Diario.
Pero como dicha copia adolece del defecto...,
suspendo la extensión de la nota de pago y devuelvo el tituló para que en el plazo legal subsanen las partes, si pudieren, el expresado defecto, tomando entre tanto y á instancia verbal del D. A.... esta nota preventiva. {Fecha, media firma y honorarios.) ”
Art. 174. Si pedida una inscripción de cancelación no pudiere hacerse por mediar defecto subsanable, se hará un asiento análogo al de la cancelación pretendida, expresando qué asiento aparece cancelado; los nombres de las personas á cuyo favor estuviese hecho, el asiento, y de los in teresados en que se haga la cancelación; la forma en que se hubiese extinguido el derecho; fecha del documento; funcionario que lo hubiese autorizado; su presentación; defecto de que adolezca; plazo para subsanarlo; qne se toma la anotación á instancia verbal del interesado; fecha, firma y honorarios.
Art. 175. Todas las anotaciones preventivas que se tomen por fjjispension de las inscripciones solicitadas se extenderán en la misma forma que se harían las inscripciones respectivas, con sólo las variaciones siguientes:
Primera. En vez de acta de inscripción se consignará que es acta de anotación.
Segunda. Después de expresar la conformidad del asiento con los documentos á que se refiere, se añadirá: “ Observando que existe el defecto.... ó los defectos (se expresarán tódofe los que se noten), suspendo la inscripción pretendida, y
devuelvo el título para que en el plazo de.......
subsanen las partes, si pudieren, los expresados defectos, tomando entre tanto esta anotación preventiva á instancia verbal del interesado. (Fecha, firma y honorarios.)
Art. 176. Cuando en un mandamiento se ordene tomar una anotación preventiva y no pueda efectuarse por motivo fundado, se extenderá en la misma forma que habría de hacerse la anotación decretada, con la sola diferencia de que en vez de acta de constitución de anotación se expresará haberse mandado tomar- la anotación. Después de consignar la conformidad, se liará mención del defecto hallado, de que se suspende la anotación ordenada y de que se toma anotación de suspen sion.
Para qne se tomen las referidas anotaciones preventivas de suspensión, no será necesaria la solicitud verbal de interesad» alguno, Cuando se trate de embargos por causas criminales ó sea el Estado interesado en aquellas.
Art. 177. El que pudiendo pedir la anotación preventiva de un derecho dejase de hacerlo, no podrá después inscribirlo á su favor en perjui ció de tercero que haya adquirido é inscrito el mismo derecho, con las circunstancias contenidas en el artículo 42 de la ley.
TITULO VI.
De lee extinción ¿le las inscripciones y de las anotaciones preventivas.
Art. 178. Se entenderá extinguido el inmueble objeto de la inscripción para los efectos del número primero del artículo 93 de la ley, siempre que desaparezca completamente por cualquier accidente natural, ordinario ó extraordinario, como la fuerza de los rios, la mudanza de sus álveos, la ruina de los edificios cuyo suelo sea de propiedad ajena, ú otros acontecimientos semejantes.
Art. 179. Se considerará extinguido el derecho. real, inscrito para los efectos del número segundo del mismo artículo 93:
Primero. Cuando el derecho real inscrito sobre un inmueble deje completamente de existir, bien por renuncia delque lo tenga á su favor, ó bien por mútuo convenio entre los interesados, como sucedería si el dueño del predio dominante renunciara á su servidumbre, ó el acreedor á su hipoteca, ó si el censualista conviniera con el censatario en libertar del censo una finca para subrogarlo en otra.
Segundo. Cuando deje también de existir completamente el derecho real inscrito, bien por disposición de la ley, como sucede en la hipoteca legal luego que cesa el motivo de ella, ó bien por efecto natural del contrato que diere causa á la inscripción, como se verifica en la hipoteca cuando el deudor paga su deuda, en el censo cuando lo redimo el censatario, en el arrendamiento, cuando se cumple su término, y en los demás casos análogos.
Tercero. Cuando Vendida judicialmente la finen y pagado el ju-imer acreedor hipotecario no quedare residuo para aplicar á los demás créditos posteriormente inscritos, conforme á lo dispuesto en el art. 139 de la ley.
Art. 180. Las cancelaciones que se hagan por consecuencia de declararse uníoslos títulos inscritos surtirán sus efectos, sin perjuicio de lo «lis puesto en el art. 42 de la ley.
Art. 181. Se entenderá reducido el inmueble objeto de la inscripción, para loa efectos del número’ primero del articulo 94 de la ley, siempre que materialmente disminuyan su cabida ó proporciones, bien por obra de la naturaleza, como los accidentes mencionados en el art. 178, ó bien por la voluntad del propietario, como sucede cuando este divide su finca enajenando una parte de ella.
Art. 182. Se considerará reducido el derecho inscrito á favor del dueño de la finca gravada, Tiara los efectos deí número segundo de dicho art. 94:
Primero. Guando se disminuya la cuantía del mismo dárécho, por renuncia del interesado, ó convenio entre las partes, como si el acreedor hipotecario. consintiere en reducir su hipoteca á una parte del inmueble hipotecado, ó si el usufructúalo renunciare á una parte del predio usufructuado, o si el censualista limitase el censo á una parte de la finca sobre que gravita.
Segundo. Cuando se disminuya la cuantía del derecho inscrito por efecto natural del contrato que diera causa á la inscripción,como sucede cuando el deudor hipotecario paga una parte de su crédito, haciéndolo constar en debida forma, ó cuando el censatario redime una parte del capital del censo, ó cuando en el usufructo vitalicio constituido por dos ó más vidas, fallece uno de los usufructuarios.
Tercero. Cuando se disminuya la misma cuantía del derecho por sentencia judicial, como sucedo sicrapro que se declare nulo, en parte solamente, el título en cuya vi.ttnd su haya hecho la inscripción.
Art. 183. Cuando la cancelación fuese parcial, expresará claramente la parte del derecho qne se extinga, la de la finca que quede, ó la de la carga que subsista, así como el motivo de su reducción. ...
Art. 184. Los Registradores no cancelarán ningún asiento de inscripción ó de anotación, sino en virtud de providencia judicial ejecutoria, dictada con audiencia de la persona á cuyo favor se hubiere hecho dicho asiento, ó en virtud de documento fehaciente en que.conste el consentimiento expreso de la misma persona ó de sus causa-habientes ó reprcseiitantes legítimos, salvo los casos en que por disposición expresa de la ley ó de este reglamento deba practicarse la cancelación do oficio por el Registrador.
Art. 185. Para que los compradores de bienes nacionales, una vez satisfechos todos los plazos, puedan cancelar las hipotecas constituidas sobre las fincas para responder del precio en que se
vendieron, solicitarán de las respectivas oficinas de Hacienda certificación de su total solvencia, exhibiendo al efecto las cartas de pago y las escrituras de venta.
Reconocidas las cartas de pago y los libros de entrada de caudales, se expedirá desde luego la certificación en que se describan las tincas y conste el pago de todos los plazos, y el dia en que ingresó en caja el importe de cada uno de ellos.
En la certificación mencionada se expresará
también clara y temiJ»>,;’>',í*mc.nte que á nombre del üsiauo colübvhuí el .. .	-in TTar irn
da en que se cancele Ki ¿Apoteca que existía sobre j la finca hasta la total solvencia de las responsabilidades que el comprador contrajo.
La certificación se entregará sin demora al comprador, devolviéndole en el acto las cartas de pago y la escritura, después de consignarse en esta nota expresiva de haberse expedido la certificación y de ¡o que ella conste.
Art. 186. Los Registradores no cancelarán ninguna inscripción procedente de hipoteca legal hecha por mandato de Juez ó Tribunal, sino en vii tud de otro mandamiento.
Los Jueces ó Tribunales no decretarán dichas cancelaciones sino después de acreditarse ante ellos la extinción de la responsabilidad asegurada j on la hipoteca, ó el cumplimiento de las formalidades que con arreglo á la ley serán necesarias, según los casos, para enajenar, gravar ó liberar los inmuebles hipotecados.
Cuando la hipoteca legal se haya inscrito sin mandato judicial, el Registrador no la cancelará ni hará otra inscripción por cuya virtud quede de derecho cancelada, sin que del instrumento publico que para ello se le presente resulten cumplidas las formalidades á que alude el párrafo anterior.
. Art. 187. Procederá la cancelación de las anotaciones preventivas:
Primero. Cuando por sentencia ejecutoria contra la cual no se haya interpuesto recurso de casación, fuere absuelto el demandado de la demanda de propiedad anotada, conforme al párrafo primero del art. 50 de la ley.
Continuará.
D Esteban Ruiz Sigler, Comandante excedente, de Comandante del Batallón Cazadores de la Union.
ib Enrique Segura Campos, Capitán excedente, de Capitán de la quinta del segundo Batallón de Tarragona.
D. Manuel Vidal Abad, Teniente del Regimiento de la Reina, de id. de la seguuda de Cazadores de Bailen.
D. Gregorio S lanas Mortajo, Capitán excedente, de id. de la quinta Je id. de Antequera.
=¿ • — - - - —
rv j<
raiTon de Orden rtnmc^/ÚoYd. Itl^fniuu^uC
id ’ 1 *'
Francisco X. de Oteyza.—Luis Solauo.—José Ramón de Haro.— Jacobo Martines «le Castilla.
Manuel Romano.— Josó Eugeivo Moré.— José García Barbón.—Angel Alveniz, Secretario.— Es copia del acta remitida á la Tesorería general de Hacienda, que autorizo para su publicación en la Gaceta otic.al de esta ciudad, on cumplimiento á lo dispuesto en el artículo quinto del Decreto del Gob'trno General, fecha siete del pasado Julio.—Angel Alveniz.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
te,
Sección de Fomento.
Para enterarles de asuntos que tienen pendientes los Sres. D. James A. Morcll, J). Fidel Miró y D.Manuel de-Mursa Campos, se servirán pasar en hora hábil por el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta Secretaría.
Habana 11 de Agos’o b-1379.
"V‘ ITbaqúvi'Cmhonelt.
Capitanía G.
fiel Isla de
neral do la Siempre Cuba.
ESTADO MAYOR.
S colon I'I
Rral orden aprobando propuesta reglamentaria del arma de Infantería del Ejército de ('uba.
El Exorno. Sr. Min stro de la Guerra en Real orden de 5 do Junio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo «pie sigue:
«Exciiío. Sr.—En vista, de lu propuesta reglamentaria del arma «le Infantería de cae Ejército correspondiente á Mayo último, que V. E. remitióáeste Ministerio en caita número 1530, «le 27 del propio mes, consultando la provisión de dos vaeautes de Teniente Coronel, cuat o de Comandante, siete de Capital), nueve de Teuien-te y siete de A’íérez; el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobarla y c ufer r en su viriud á los Jefes y Oficiales y Sargentos primeros comprendidos en la adjunta relación que empieza con D. Euritjue R zo Martorell y termina con D. Juan Costa Pujol los empleos y destinos que res pecrivamente se les señala declarándose á ! \ Raimundo Calabria, D. Pablo Robles,- D. Blas Enrupte de Lara D. Manuel Garrí García, D. Manuel Acota, D. Salvador Igual Marcos y l>. Lameano Ibañez, las mayores efectividades en sus nuevos empleos que en la indicada relación se les determiua.—Al propio tiempo S.jM. ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que s. gnu se halla prev« nulo no deje de expresarse al final «le cada propio s a todos los datos necesarios «pie puedan convenir para el examen de las mismas, pues en algunas clases y muy particular-monte en la de Sargentos pr meros se observa á veces que so asciende á los que ocupan puestos inferiores sin cons gnarse la- causas do postergación de ¡os que figurau áiltes que ellos.—De Real orden lo «tizo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofitial para general conocimiento.
llábana «le Agosto de 1879.--E1 Brigadier Jete de E. M., i'e.dro de (kunca.
COPIA QUE SE CITA.
Ministerio de la Guerra.—Relación nomiual de los Jefes, Olic ales y Sargentos primeros de arma de Infantería «leí Ejército de Cuba, á quienes por Real orden (le esta fecha y en virtud de propuesta reglamentaria del Capitán G neral de dicha Isla, se les confirman los empleos y destinos que á continuación se expresan.
CLASES Y N0MBRI3, EMPLEOS Y DESTINOS.
1). Eurique Riza Martorell, Teniente Coronel excedente, de Teniente Coronel primer Jete del Batallón (Jazad«res de Simancas.
ü. Antonio Bardo y Bardo, Coronel graduado Comandantede Cazadores (le la Union, de Teniente Corotul «le Cazadores de Pavía.
D. Bedro Quimana Navas, Capitán de Cazadores «lo Cortes, (b Comamlanto riel segundo Batallón del Regimiento de la Corono.
D. Antonio Martin Muñiz, Comandaute excedente, de idemdel primero ídem del id. de Cuba.
«leí Duero
D. Manuel Berez Setiem, Capitán exceden-
de id de la sexta de id. de I’jzano.
D. José Abril Piro, Teniente de Cazadores (le Tnlave », de id de la segunda de ídem (le
Cortes.
D. Salustiano Mesonero y Pizano, Capitán excedente, de id. de la tercera de id. de Santander.
D. Raniund > Calabria Saro, Alférez de Infantería, de Teniente de la segunda del primero del Regimiento de 'a Habana, con la efectividad de primero de Noviembre de 1876.
I). Alejo Cautos Carbonell, Teniente exce dente, de id. de la primera del eeguudo de id. de Cuba.
D. José Quesada y Qucsada, Alférez de Infantería, de Teoien'e «le la quinta del Batallón de Orden Público.
D. Juan Ortega Pcrez, Teniente excedente, de id. de la quinta del Batallón de MilicLs de Color do Matanzas.
D. Pablo Robles Cordon, Alférez del Reg -rniento de la Corona, de id. de la sexta del Batallón de Orden Público, con la efectividad de primero de Abril del año actual.
D. Cirios JustizBotiño, Teniente excedente, de id. de la quima do Cazadores de Antequera.
D. Blas Enrique de Lora, Alférez de Cazadores de Talavéra, de id. de la primera del primero del Regimiento de la Reina, con la efectividad de primero de Abril de este año.
D. Ramón Zumel Paz, Teniente excedente, de id. de la octava del lbvtallou Orden Público.
D. Manuel Garrí García, Alférez de Cazadores de Vorgara, de Teniente «le la tercera de Cazadores de Talavéra con la efectividad de primero «le Diciembre último.
D. Mauuel Baceta Lncarjana, Sargento primero de Cazadores de Chiclana, de Alférez de la cuarta del regando del Regimiento de la Corona, con la efectividad de primero de Abril próximo pasado.
D. Salvador I)nal Márcos, Sargento primero de Cazadores de Baza, de id. de la quinta del primero del Regimiento de la Habana, con la efectiv.dad de primero de Octubre próximo pasado.
D. Ignacio Marín y Marín, Alférez excedente, de Alférez de la tercera del segundo de Tarragona.
D. Laureano Ibañez del Curso, Sargento primera del .Regimiento de la Habana, de id. de la cuarta del segundo del Regimiento de la Corona, con la efectividad de primero de Abril último.
D. Juan Alcalde Manglano, Alférez excedente, de id. de la cuarta do Cazadores de Tala vera.
D. Juan Woochuason Sicrifidence, Sargen to primero de Cazadores de León, de Alférez Abanderado do Cazadores do Yergara.
D. Jaén Co ta Pujol, Alférez excedente, de id. de la tercera del Regimiento da España.
Madrid 5 de Julio d • 1879.—Campos.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra.
Habana «le Ag eto de 1879.—Es copia.— EiBrigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Ai.(tWttiHV JL A. (AV
Lope Gisbert.
Sub-jDirecchn.
Secretaría.
D. Miguel Ibarra, se servirá presentarse en la Sección 1.54 de esta Secretaría Sub-direecion, para enterarse de un asunto que le interesa. Habana 10 de Agnto de 1879.—Oteyza.
Dirección Cfenrra' de Hacienfa.
En la ciudad de la Habana á los trece,«lias del mes de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, reunidos en el local designado para la celebración de los sorteos do la Lotería, bajo la pres (leticia del limo. Sr. D. Francisco Xavier de Oteyza, Sub-Director general de Hacienda, en sustitución del Excmo. Sr. Director general; el Sr. D. Luis Solano y Rueda, Contador general de Hacienda, Vice-Presidente; el Sr. D. José Ramón ''e Haro, D rector del Banco Español de la Habana; el Sr. D. Jacobo Martínez de Castil'a, Jefe de negociado do la Tesorería general de Hacienda, en sustitución del limo. Sr. Tesorero D. Luis López de S.igredo; el Sr. D. Mauuel Romano, Administrad r especial de Loterías; el Exorno. Sr. D. José Eugenio Moré, l’resi lente del C'írcu'o de Hacendados; el Sr. D. José García Barbón, miembro de la Directiva de la Juntade Comercio, por delegación del Sr. Presidente de la misma. I). Cláudio Iglesias, Vocales; y el Sr. D. Angel Alvetriz y G una, Interventor de la Ordenará ,n general de Pagos, Secretario, que eompouea la Junta creada por Decreto del Gobierno General, fecha srete de Julio último, para la amortización de billetes del Banco Español, emitidos por cueuta del Tesoro: «lióse principio al acto para que tuerou convocados leyéndose por el infrascrito Secretario el acta anterior, que tué aprobada.—Leyóse á continuación el Decreto del Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda, fecha ocho del corriente en el que se iuauitiesta haber terminado el Banco Español las operaciones de taladro y amortización de los doscientos cincuenta y ocho billetes, procedentes del sorteo de la Lotería, número mil cuarenta y dos celebrado el dia veinte y seis del pasado Julio, cuyo importe asciende á la suma de noventa, y cuatro mii setecientos treinta y seis pesos, según factura publicada en la Gaceta del nueve del actual.— Terminada dicha lectura, dispuso el limo. Sr. Presidente, se verificase la confrontación de los expresados 1):tictes y respectiva factura, resultando completa exactitud.—Acto continuo, rotos los mismos á presencia del público, y rociados con un líqn'do inflamable, se procedió á su que-,ma, con lo cual dioso por terminado e! acto, y D Estanislao Mantilla y Mantilla, Capitán se extendió la presente acta que firma., los Sres. Cazadores de Suntmder, de Ídem de Cazadores I Presidente, Vice-presulente y Vocales de la J ande Puerto R;co.	jtaconel infrascrito Secretario que certifica.—
Sección 2?—Rentas.
D.a Isabel Machado, viuda de D. Juan da Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en la Sección 2® Rentas de esla Bnb-Direcciou Geueral, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habuua Agosto 6 de 1879.—Francisco X. de Oteyza.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Acreditada la conveniencia de que subsista y no sea suprimido el oficio de Escribano de actuaciones que radica en el Juzgado de Jesús María de esta ciudad, y que perteneció á D. Eugenio Bonton y Amado; se ha seivido la Sala de Gobierno disponer, de con formulad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie dicha vacante por medio de la Gaceta oficial y se convoque á loa aspirantes por término de treintu din», para que acudan con sus solicitudes documentadas, en las que deberán acreditar sor mayores «le veinte y cinco años, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos, públicos y haberse ocupado durante cuatro años con aprovechamiento en prá tica de Escribanías; hac éndose la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 8 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Convocatoria. —El Excmo. Sr. Gobernad r G.-neral dirigió en 14 del corriente al Excmo. é limo Sr. Presidente de esta Audiencia, la comunicación que á. la letra dice:
»Excmo. Sr.—El Excmo! Sr. Ministro do Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Junio se declaran euprimidosy revertidos Estado mediante indemnización todos los oficios anota-dores hipotecas; se faculta para nombrar registradores de los mismos partidos en que sirvieran á los propietarios anotadurías quo lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decreto, fecha cua’ro actual se establecen registros de la propiedad de primera clase, en Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segunda, en Santa-Clara, Puerio-Bríiuipe, Santiago de Cuba, Cieníuegos, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedios, Guanabacoa,- Sancti-Spíritua, San Antonio de los Baño», Güines, Colon yllolguin y de cuarta, en San Cristóbal, Alacranes, Bayamo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho registro con arreglo disposición transitoria tercera Ley hipotecaria de diez y se s de Mayo; publí-que8e convocatoria á fin deque interesados presenten solicitudes y documentos justificativos al Presidente Audiencia en el plazo de treinta dias á contar desde publicación si V. E. no lo hubiere ya lie' lio.»—Lo que de ói«k*u de S. E. ten. o el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación í informe del Sr. Fiscal, el Sr. Presidente con lo representado por aquel se ha servido disponor que por el término de treinta dias se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes á las plazas de registradores de hipo'ecas que abora se crean, acudan con sus instancias documentadas al Sr. Presidente, por coudueto de esta Secretaría, dentro de dicho término de treinta dias, cpatailos desde la fecha (le esta pub’icaciou; en el concepto de «jue la convocatoria abraza todas las plazas mencionadas en el Real Decreto de 4 del corrieute, á que aludo la ya « opiada comunicación; y de que los aspirantes deberáu sujetarse á lo que se ordena en la misma, y en la tercera dispodeion transitoria de la Ley hipotecaria de 16 de Mayo último, cuyo tenor literal es corno sigue:
«La primera provisión de los registros ríe la propiedad de la Ista de (Juba, se hará libremente por el Gobierno en're los registradores de la Península y Puerto Rico que la preteudieren, (le el áse iguál ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten, y entro p opietariosde oficios ena-geuados de anotadores de hipotecas «jue lo sean á la publicación «le la presente Ley y que, reuniendo las condiciones que marca el artículo , 312y no hallándose comprendidos en las excepcic-nos del 313, rcnuucien á la indemnización de sus respectivos oficios. También serán admitidos en esta primera provisión, cimo aspirantes á los registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el cuerpo de aspirantes de la Península.
En el caso de que para esta primera provisión no hubiese aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno i odrá elegir libremente entro los individuos que hubiesen desempeñado funciones judiciales ó fiscales óejeteido la abogacía