,ta 1 del principal por décimas partes, en diez años consecutivos, il contar desde el vencimiento de tres añus y en los cuales nada puede satisfacer para dedicarlos al mayor fomento de los bienes, cotí lo demás que se explica en las cinco cláusulas que contiene el referido pliego. —Itesultando: que en la Junta de acreedores celebrada y en la que se dió cuenta de toda preferencia con dichas proposiciones se acordó un'án memonte por los que concurrieron en mayoría de la Ley, conceder al deudor Ibarra la quita y espera solicitada para pairar 'a mitad do sus crédi'os, condonándole la otra mitad y los intereses estipulados.—Resultando: que lian trascurr do ocho «lias hábiles desde el nueve en que tuvo lugur la Junta y que concede el articulo qu niéntos trece de la Ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar el acuerdo sin que nadie se haya presentado á hacer oposición al mismo.— Considerando: que en este ea?o precede la aprobación
del convenio, y debe llevarse á efecto con arreglo al ar-' quinientos catorce de la citada Ley de Énjuteia-
tfculo quinientos miento civil.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba llevar á efecto el expresado convenio de acreedores de este juicio por el que se concede al deudor D. Julio de [barra la quita y espera explicadas y solicitadas por el mismo en el pliego del folio seiscientos treinta y ocho, condenando á los repetidos acreedores á estar v pasar por 61 en todo tiempo y que en su consecuencia se te devuelvan al referido Ibarra los bienes que fueron constituidos en depósito y administración, haciéndosele saber así al depositario con prevención de que le rinda la cuenta correspondiente, y para todo lo cual se libren las órdenes, exhortas y comunicaciones necesarias y se llaga publicación de este auto por edictos y en la Gaceta oficial á los efectos convenientes.—Liquídense las costas para su pago en la forma propuesta y devuélvanse á los acreedores presentados en la Junta con certificación agregada por enlace de este proveído.— Que asi por este su auto lo mandó y firma el Sr. Juez de que yo el Escribano doy fó.—Tomás de Morales.— ilejaudro-Nufiez.—Habana Diciembre 22 de 1879. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Alejandro Nuñez.	A 24
En el juie o de faltas seguido en ete Juzgado con ira
D. Julián Ojeda y Linaje por haber inferido variaslesio-...... imroü ii TP Mn.l is Morfina? y Vilta | ha pro^Gm-iadn
el Sr. Juez de municipal, segundo suplente del distiito
del Pilar el fallo que en su paita d;spo3¡tiva dice:— Considerando: que de lo ao'uaao y vistas las de ia’aeio-ms de los guardias de Orden Púb ico hay mér.to b otante para considerar á D Julián Ojeda y Linaje como autor de las lesiones sufridas por DI María Martínez y
Vid d._Considerando: que el autor de dicha3 lesiones
está comprendido en el caso primero del articulo seiscientos once del Código Penal vigente, por no haber impe iido las referidas lesiones á la querellante dedicarse á hh trabajos habituales ni exigido asistencia facultativa—Considerando: que no hay que tener en consideración circunstancia atenuante ni agravante alguna. —Visto el referido caso primero del articulo seiscientos once dijo su señoría que debía iinpouer á D. Julián Oje-d , y Linaje cinco dias de arresto y reprensión, costas de ésto juicio y gastos de curación que acreditare la ofendida—Leopoldo de Trizar—Joaquín Royó, Secretario. —Y nara su publicación en trer números de la Gaceta
r i . i „  _Ir» UnKiino d 10	TAi_
oficial extiendo la presente en la Habana á 19 de Di-oiembie de 1879.- Joaquin Royé, Secretario. A O 24 El 8r. JCn zde primera iust noia del distri
to de Ih
nil ha dispuesto que por tres núm -
Catedral, ñor. ñute mi	.	. ta , T>
ros de la Gaceta oficial se notifique* D. Cayetano Rusa García o! auto de sobreseimiento dictado en la causa eme se le siguió por hurto de catorce pe os á DI Cai i 'ad
que se le sigu. .---	■	„
Martínez.—Habana Diciembre 16 de l><9.—-Frai.rnco
da Castro.	^	^ ^	.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de puniera instancia del distrito do Belen.	r n r
En h s autos del concurso de D. Bernardo y D. Josefa de Córdova, y de la sociedad de «B. Córdova y Hermana »y para el caso de que no resulte convenio en ia iuntr señalada para, e! día veinte y dos de! corriente, se lia designado e! catorce del próximo mes de Enero á las doce y fn el círculo de Abogados de esta ciudad, sito en
la calle de los Oficios número tretata v tres, paia la junta general para el nombramiento de Síndicos, en la in-
teligencia que solo podrán concurrir á dii lia junta los acreedores que hayan present ólo los títulos de sus créditos ó los presenten en e! acto de aquella.—Habana Diciembre tres de 1879.—Recave o Ruiz.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	A 25
33B.TCÆ03.
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi s gundo edicto se convoca á los que se con ideren con derecho á heredar á D. José Galvo v García, vecino que fué de Bañes, en esto partido judicial, donde falleció sin testar, á fin de que en el término de ve irte di is, comparezcan en este Juzgado á justificar sus acciones con los documentos necesarios. Si asi lo hicieren se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consi-guiont ■. Advirtiendo que á las primeras convocatorias va se hablan presentado la viuda Di Francisca Riquet
V los menores hijos de ésta y el finado, D* María Luisa, er;o, Di María Eufemia, Di Matilde Eng a-
D. José Ruper da y D. Alfiedo Eulogio, no habiendo comparecido hasta la fecha ninguna otra per-.ona en íeclaáiacion de la herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879.— Francisco Noval y Malti.—De órden de tu señoría, Manuel de J. Arocha.	E 20
M>. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su perfido.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á los heredeios de D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y domicilio se ignoran, para que en el improro-gablo término de diez dias comparezcan en este Juzgado á contestar 11 demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Iriéí Herrera, Comiede Jibacoa, poi-medio del procurador D. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes dé réditos de un censo que reconoce á favor del referido menor, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira é Virtudes, sita en el partido do Puerta de la Güira en erta jurisdicción, apercibidos de que si asi no lo verificaran, se les declarará en rebeldía y se seguirán los auto3 en los estrados, donde se les luirán las notificaciones y demás citaciones que ocurran, parándole» el perjuicio consiguiente, de conformidad con el art. 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en Guanajay á 1¡ de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de su señoría, Antonio Perez.	E :0
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández, (á) Isleño, para que denti o de nueve diss so presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gi aves, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrarará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contimiáz y pór bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreta.	• E O 25
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer «lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Bolígar, natural de esta, soltero, de ca torce años, aprendiz, para que dentro de nueve diss se presente en ti Juzgado á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados de. Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 2? de 1879,—García Ruiz.—Por su man Jado, Manuel Barreta	E O 25
Nos Pbro. Ldo. D Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla Vacante la propiedad de lacape-11 arria de quinientos pesos de principal que fundaron D. Nicolás de Flores Rubio y Di Teresa de Oliver, por matrimonio del Ldo. D.¡Ramon María del Cárineu de Ayala y Zayas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cànoni s, portante por el pres. nte citamos, llamamos y convocamos á tonos I03 queso consideren con derecho á su obtención paraquedentrodetreinta (lias, á contar desuela publicación de este’ '«dicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les alista, apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 19 de Diciembre de 1879. - Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de su señoría ilustrísima, Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de es a ciudad libro a presente. Habana Diciembre 19 de 1879. —Ldo. Ramón de Ayala. E O 2">
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesus María,
tero, cocinero, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por homicidio ele Juan Valdés, seguros de que si así lo hicieren les administraré recta justicia y de nú -les declararé rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Diciembre 20 de 1889.—Ldo. MarianodsQuesada.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 25
Don Aniceto de Palma-y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsérrate de esta ciudad Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de’ la Picota sesenta y cuatro, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Pinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 17 de
1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Brésmes.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve <Í¡hs, después de la publicación del presento comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase ó alzamiento, cierto y ssguro de qué si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran en la expresada causa.—Habana Diciembre 19 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría. Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del dLtrito de la Catedral.
Por este torcer edicto, cito, llamo y pmplazo al moreno José Rodríguez Pola neo, hijo de Antonio y de Florentina, natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve »ños de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y de lo entrarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Garcia Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 24
Don Jo é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermin Piloto, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu9 se le sigue eu unión de otros, por homicidio dt> D. Paulino Lazardo y robo y lesiones á D José Miguel ilel mismo apellido: cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Jarueo y Diciembre 19 de 1S79.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguitir.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaru-co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 24
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi’ar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Añi, 6 sea AelarI, colono recontratado con D. Francisco Fuentes, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notifica’-se de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguí o de que si asilo hiciere le administraré justicia y de nó ¡o declararé rtbelde con-tumáz é iueurso en las penas ils la ley y por bastaritis los estrados del Juzgado, donde ee le notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su maridado, Alejandro Nuñez.
E O 21
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Je us Maris.
Por este mi segundo edicto, ci'o, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de D* Juana Marta Fernandez, para que dent ó de nueve días comparezca en este Juzgadoá evacuar un acto dejusticia en la causa que le sigo por robo, cieito que de hacerlo asi le administraré justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley y' por bastantes los estrados del Juzgado.—Halain Diciembre 16 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 24
Don Arturo Benitez y Lamsr, Jufz de primera instancia de esta villa y su jur.adicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Victoriaio Hernández 6 González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro, sombrero de paja de Italia, con pantalón y levita escuro» deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as se presente en la Cárcel pública de esta villa á descamarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ciento cuarenta pesos billete» á D. Francisco Gou, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pens de la Ley parándole él mismo perjuicio que ti presente fuire, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Benitez.—Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Matías Gispert.
E O 23
D. José Godoy García, Abogado de I03 Tribuna'es de la Nación, Jir z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Maté, na ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t-einta dias irnprorogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra éi y otroa ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced Robaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain■>, le he conftri-do traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otio modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley cíe Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado <en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
fialadolasdos de la tarde del diaquincede Enero próximo en el Juzgado para la iguala délas mieles que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» bajo las condiciones siguientes:—Primera. Los bocoyes serán de miel de primeia elaboración con cabida de ciento setenta y cinco galones, haciéndose eutrega de ellos en el chucho de la nnca inmediato al pirauero de (¡marrones en la linca de Cárdenas y Jácaro.—Segundo En concepto de anticipo entregar á el rematador al aprobarse la subasta cuatro mil pesos oro.—Tercera. Será obligación del mismo remitir á la linca con toda oportunidad los cascos ó envases vacíos que fueren necesarios y será res-pon-uble de los derrames ó pérdida.» que se originen por ia falta de cumplimiento de aquella obligación.—Cuarta. Reintegrado que sea el rematador de la suma que adelanta se cobrarán pór los Síndico * del concurso, los demás bocoyes según se vayan remitiendo á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de llevar á efecto la iguala en el citad-> dia en favor de quien mas económicamente la haga. Qne así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel María Lancia formado para tratar de la administración de los bienes del mismo.—Dado en la Habana á 18 de Diciembre de 1879.—Martínez Ayala. —Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodr guez.— Y para su inserción en tres númerosdela Gaceta oficial, libro esta en su fecha?—Ldo. Luis Rodríguez. R 23
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente edil to hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos per la sociedad de L. Soler y compañía, contra D, José Miguel de Barbería, en cobro de pesos, se ha señ alado el dia veinte y ocho del entraute Enero de mil ochocientos ochenta, á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Sania Clara numeró veinte y uno, para que tenga efecto el remate de la quinta parte* que le corresponde al citado Barbería en las casas situadas en la provincia de Matanzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos y Jovellanos números catorce y diez y seis, tasadas estas en sesenta y ocho mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro. — Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. Habana Diciembre diez y siete de 1879.—Recaredo Ruiz. Por maudado de su señoría, J uan H. Vergel.
R 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguido? por D. Félix Presas contra Anglada y Puig, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he señalado para el remate del ingenio «Caridad,» situado en Ja jurisdicción de Güines, liar tillo de Madruga, coarten Itabo, compuesto de doce caballerías de tierra, de ellas ocho y media de caña, con fábricas, máquina y demás anexidades, tin incluir loa bueyes, tasado en noventa y dos mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, para cuyo acto está designado el dia veinte y dos de Enero próximo entrante á la» nueve de la mañana y audiencia del Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo. --Y pora su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana Diciembre 22 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. R O 25 A consecuencia de los autos seguidos por D. Añádete Gutiérrez y Rivera contra D. Francisco de los Reyes y López en cobro de tres mil cuatrocientos noventa y cinco pesos billetes, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ante mí el dia veinte y cuatro de Enero del entrante año, á la» doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate de la casa calle de la Concordia número veinte y ocho, tasada eu dos mil doscientos setenta y dos pesos veinte centavos en oro, y el directo dominio de una casa en la propia calle número treinta y el de la de San Nicolás número sesenta, tasadas en quince mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cincuenta v nueve centavos también en oro.—Y para convocar lidiadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 25
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de pr mera instan, da del distrito de la Catedral.
A consecuencia de autos seguidos contra la Sra. D* Andrea Avelina Valdes de Montero eu cobro de pesos, iré dispuesto se saque á pública subasta la casa calle dé San Isidro número treinta y siete, de la propiedad de dicha señora, tasada en veinte y dos mil quinientos treinta pesos ochenta centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia veinte y siete de Enero próximo á las once de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de San P< dro número seis; advirtiendo que no se admitirá proposiciou que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo Garcia Agüero.—Por mandado dé su señoría. Bemardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y afio.— Por D. BernardinoSuirez, Francisco de Castro.
R 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins tancia del distrito del Cerro.
Por el presento edicto se anuncia al público estar se-
CONVOCATORIAS.
		
		
		
Ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos cto la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Jiménez y Correa 6 Corra!, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad para que comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil, ¡i evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre veinte de 1879.—Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto: que por tres números de 1\ Gaceta oficial, se-coqvoque á D. Eduardo Temez, para que <k mparezca en f ■ Juzgado en dia y hora hábil, apercibido de que si ú8l/bro de quluto día no compa* rece á hacer uso de su derecho se le habrá por separado á su perjuicio y se procederá 6. lo demás que corresponda. Y para su publicación libro la presente. —Habana Diciembre 23 de 1879.—Iido. Luis Rodríguez.
C O 25
F1 Sr. Juez de trímera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. José de la Torre y Buero, natural de Cádiz, soltero, de veiute y seis años y del comercio, que expresé ser vecino de la plaza de Cristina, en diez y seis del corriente mes, para que comparcz ca en el Juzgado en dia y hora, hábil á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina!.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 25
El ir. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro melado que ha sido abandonado en la noche de) quince del actual en el sitio de D. José Pagés, al cual hurtaron una yegua, á fin de que los que se consideren tener derecho, comparezcan á deducirlo dentro del término de quinto dia, apercibidos que trascurrido dicho término sin establecer reclamación alguna, se declamará mostrenco dicho caballo y sera rematauo ingresando su producto en Arcas Reales.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 22 de 1879.—Antonio Pérez.	C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D 'Jaime Miré y Diaz, natural de Aleo.y en ia provincia de Alicante, hijo de Jaime y de Pauta, soltero, de veinte y nueve años, maquinista y licenciado dt l Ejército en mil ochocientos setenta y ocho en Santl -Spíritus, en el cuerpo de guerrillas de la Trocha, pera que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 18 de 1879.— Aleiamiro Nuñez.	O O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por incendio eu los potreros «Animas» del Ldo. D. Fernando R. Moreno, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel María Escobar, ee le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Jarueo Diciembre 18 de 1879. Rafael A guiar.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, qu» por tres números de la Gaceta i Acial se convoque á Di Paula Pastrana, madre de la niña Di Merced González, para que dentro de quinto dia comparezca en e?te Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Diciembre 22 de 1879.—Por González, Juan Andreu. C O 24 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Maitinez López, natural de la Coruña, soltero, guadañero, de veinte y cinco años y vecino que fué de la calle de la Diaria número cuarenta v tres, para que dentro de quinto dia contado de la fec ha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 22 de 1879. Antonio González.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Victoriano Irasmendi, natural de Atava, veoino de Güira de Melena, soltero, carpintero y de veinte y ocho años, para que se presenten á declarar en el Juzgado acerca del homicidio perpetrado gn dicho individuóla noche «¡el trece del corriente detrás del Castillo del Príncipe.—Hab ma 18 de Diciembre de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa contra D. Francisco Pereira, por lesiones á Andrea Larrinaga, se ha dispuesto convocar en tres números de ia Gaceta oficial á la morena Caroliua. para que eu el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á declarar.—Guana bacoa Diciembre 18 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 23
Don Augusto Martínez AyiJa, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se convoquen á junta general para el nombramiento del Síndico que ilebe reemplazar á D. Fulgencio de la Vega que ha renunciado el cargo, á los acreedores del concurso del Ldo. D. Francisco Javier Bernal, habiendo señalado para la celebración de dicho acto el día treinta de Enero del año próximo, á la una de la tarde en el Juzgado. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurse.—Habana y Diciembre diez y nueve ele 1869.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 23
El Sr D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se lia servido dispouer por ante mi eu cansa por estafa por medto de falsificación de un ebek de veinte mil pesos, se convoque por este medio á D. Pedro Franqui, vecino que aparece ser de Guanajay y residente en el ingenio Pozas, partido de Cabañas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Di-eiembre 19 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castre.
C O 23
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que en la.jui ta general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D- Francisco Piehardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á I03 inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les baga entrega de cuanto corresponda al cenen raudo, bajo pena de mui pagado.— Cienfuegos 26 de Noviembre (le 1879.—Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeire.
C 7

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en es-ta# casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana mira. 78; ia del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84: la del quinto, calle de Suarez núm, 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del 9étimo, calzada de Jesus del Monte mím. 376.
Junta piadosa de Maternidad.-— Diputación de mes: Srai. I>1 Belen González de Demestre y Dj Cariota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ai-ango y Mo ina.
IMFOKTAKTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia l"del año próximo venidero, se les suspenda la suscrieion por falta de págo.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó-
nncoy administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871
sobre vacuna; reimpreso uuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geografía é Historia General y de Geograua é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
IJem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem parala estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comu-
REGALO DE PASCUAS.
ues.
Idem de la Itis'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios do la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I ¡em para la provisión de loe Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
na3.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
ra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formas on de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentes.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r lis.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Piehardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleatts y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.*
Instrucción para la cobranza de la contri-bueion directa
Reglamento e Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruecion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre Ja renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicodo Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Prosriama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobro milicias en forma de folleto.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
XQOO.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. US. Heinen,
Sucesor de B. May y C?
OBRAPIA N9 11 ENTRI MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
FARA EL AÑO BISIESTO DE
1330,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agonto en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. H. E. HEINEN, Imprenta, libreria y eí *ctos de escritorio,
Obrapia N? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez üubrull.
GRAN TALLER DE ENCCADERÌIMM
Fábrica cíe libros en blanco y cajas «le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina A Cuba.
Ofrecemos ai público esto establecimiento mon tado con tedas las mejoras pertenecientes ó su ¡n dustria, y en el cual so hacen toda ciase de trabajos desde los más lujosos hasta los ma» sencillos.
Todo con esmero y Baratez.
SOCIEDADES Y HBKPS.33SAS.
Compañía del Ferro carril entrb Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
fí! Reglamento do la Compañía en su artículo 23 establece quo el dia Ib do Enoro do cada añoso celebre Junta general con cualquiera quo sea el número do socios quo concurra; y lo recuerjio á ios se-ñores accionistas para que á las doce doi expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al so to á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-tiéndeles quo en ó! hablado procodorso á ia elecoioti do Fraúdenle y do tres Sres. Vocalo» de !a Dirocti-va en reemplazo do los que han (b sempeñado oí cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Ca’vét.
CoMPASlA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Servicio de pasajeros.
Disde el dia 19 de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Duran y Govea para el despacho do boletinos y equipajes, debiendo proveerse de tquellos ¡os viajeros que desdo dichos puntos so dirijan á las demás est ciones do las líneas de eda Compañía.
Habana 18 do Diciembre de 1879.—Ei Administrador general, Francisco í’aradela y G.
PARTE MERCANTIL.
ffTTHKJCO 3D2J LA ZXA3B(&2Sr&.
ENTRADAS DE TRAVESIA. Diciembre 24.
De Santhomas y escalas en 11 dias vapor e-p. Pasaje*1 cap. Benitez, tons. 420, con efectos á M. Calvo y ep. pasajeros 11.
SALIDAS.
Para Cádiz y Barcelona vapor esp. Santiago, cap. Riveras.
---N. York vap. amer. City of Merida, cap. Rettig.
---N. York vap. amer. Niágara, cap. Curtís.
Para Veraeruz vapor ing. Solent, cap. Spooner.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DUODÉCIMA FUNCION DE ABONO.
PARA EL VIERNES 26 DE DICIEMBRE DE 1879.
Por segunda vez en esta temporada se pondrá en esceua la popularísima obra del maestro Verui, en cuatro actos, titulada
TR A VI ATA,
Empezará á la3 ocho.
PRECIOS POR FUNCIO:
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas	 Idem tercero idem iilem				.... $ .. 12
Uu gri lé 1? 2? piso idem		24 .
Uno idem tercero idem			20
Una butaca con entrada		4
Una luneta idem		4
Un sillón de tertulia idem		9
Uno idem de cazuela idem		1-25
Una entrada general		2
Una idem á tertulia		1
Una idem de cazuela		75
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN V O1.
Desde el Mártes 23 empezará á trabajar la nueva Compañí a formada en los Estados Unidos y Europa p»r Mr. Geo. W. Orrin, sóclo de esta Empro-», compuesta de las más célebres notabilidades.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3- *
A