I*
amm
iWliia-tirr
mü3a0
<l>n;nf ir n
do del sorvicio ó funcionario 011 quien este de-j 12. Los gastos do anuncios que ocasione l:i á cuyas mediciones deberá estar presente, licitación serán abonados por la persona a quu*• i
La subasta so celebrará con arreglo á la ins-
enrno, a cuyas mediciones llenera esiar presento i noiiaoimi bui-uh «uuiiuu^ i--*	r--“... i---- truccion \ ¡gente de 11 de o unió de 186!), y si se
i l"bontrut¡H'a ó persona que autorice por esciit > se adjudique el acopio.	presentase > dos o mas proposiciones iguales, re
pata que consto su conformidad.	Habana 15 do Julio de 1879.—El Iiupectrr procederá a una lie (ación verbal entre sus au’o-
1	■	-	harán en oro ó en billc-1 general interino, Francisco (¿niñones.	¡ res que durara dn z minutos, siendo de medio
a Habana, con la
8.;? Los ptigo3 ;e tes del Banco Español dt
bo- ;
ubicación que el Excmo. Sr. Gobernador General lmbicso dispuesto en el mes en que tenga lugar el aeop o de piedra, ptr medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Snperiorid id sobre pagos de rentas, impuestos y doicilios del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de Jas certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, en 22 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto del machaqueo d* la piedra acopiada en los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Este, ó de Güines, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de seis
peso la mínima puja admisible.
II batía 3 de Julio do lt>79.—El Inspector general interino, Francisco (¿niñones.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......enterado del
mil ochocientos doce pesos setenta y tres centavos, anuncio publicado ojí la Gaceta de la Habana,
cu oro; y habiéndose dispuesto ee saque á pública subasta el expresado servicio, se ha señalado el dia 1. ° de Agosto próximo y hora de las 12
9.
El
Uv/i ovi v iviCi	«i»	* ,	. *■	,	i »
ntratista para responder al cimi- de su manana para verificar el acto, que tendra
,	k •	«i /	1 »	^»1 vvlt	/Ir» nAtidmímiPa flllfi Kf* 111-
plimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Keub s en calida de lianza, la suma de trescientos posos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda co solidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia que so construya la fianza, la cual lo sen devuelta al terminar e! acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que ex o dirá el Ingeniero Jefe del distrito resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
10.	Tara hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta do pago que acredito haber depositado en Arcas Reales la cantidad e ciento (incueuta pesos cu metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en accioues del Banco Español de la Habana al tipo do cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas carias de pago devolverá el presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la corres-pon tiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada on el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para o! exacto cumplimiento do estiu condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto do 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no te hallen expresamente estipuladas cu este pliego siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo dis ponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos do anuncios quo ocasiono la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
ÍJ abana 15 do Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliegodo condiciones que, además de las generales aprobadas por Real IX crcto do 25 de Diciembre do 1867, deberá regir pa-a el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pin ir del Rio a la Colomo.
Arlícu'o 1.®
El contratista’ se obligaji acopiar la piedra j necesaria para la reparación del kilómetro 3 do’ la carretera do Pinar dol Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1.	» El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la «-anti-da.l do piedra presupuestada, durante el término de cuatro meses, á contar desdo el dia en que se lo notifique la adjudicación do la subasta.
2.	p La piedra será de la más dura de la cantora do «San Mateo,» situada á cinco kilómetros de la carretera, ú otra quo podrá fijar el Ingen ero Jefe del (listr to si así se juzga conveliente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y en vista de que el importe de los trasportes disminuye.
3.,p, La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0'025 metros cúbicos, los mayores cabezotcs; y los menores ó ripios, no tendrán •menos do 0’02 do lado.
4.	93 El trasporte so efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le faci litarán, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total do dos metros cúbiccs de la piedra colocada ya en malecones por cada carreta.
5.	p En el caso do quo so faciliten carretas del Ramo al contratista no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será Je su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega, !a que se hará medianto recibo.
6.	p La piedra se depositaráá ambos lados de la carro'e a ó en zonas próximas á la mismo según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de 10 metros de largó por 1’50 metros do ancho y un metro do altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar más huecos (pie los nccoearios por causado la irregularidad de la piedra.
7.93	Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero^ encargado dol servicio ó funcionario en quien ’este delegue á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona quo autorice por escrito para que conste su conlonnidad.
8.93	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la i o ubicación quo el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el ac pió do piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación g neral de Pa^os contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispucs'o por la Suporiori lad sobro pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos cu virtud de ias certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado dol serv ció.
9.	p El contratista para responder al cumplimiento de estí s obligaciones depositará en Arcas Reales en calidad do fianza la suma de doscientos cincuenta pesos cu metálico, ó sn equivalente on paf el de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia on que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio áque se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la «'euda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana a' tipo de cotización en plaza cu el dia en que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas | roporteiones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además do las «enerales aprobadas por Red Decreto de 25 do Diciembre de 1867 aun cuando no so hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
lugar, bajo el pliego de condiciones que se m serta á continuación en las oficinas do esta Inspección general, calle do Cuarteles núm. 4, en donde se halla de manifiesto el presupuesto detallado de dichos trabajos para quo puedan examinarlo los que deseen tomar parto en la licitación.
Las proposiciones so ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose so'amente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las quo faitea á cualquiera de estos requisitos, y aquel 'as cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se ce’cbrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Sise presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial (le la Habana,
correspondiente al dia....y de les requis tos que
so exigen piara la adjudicación en pública subasta del machaqueo do la piedra acopiada en los kilómetros 5, 0 y 7 de la carretera del Sud-Esfe, ó de Güines, y de todas la3 obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por
su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....
(el impiorte cu letra)
Fecha y fiema.
Pliego do condic'ones quo además délas apro-badas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberá regir para el machaqueo (le la piodra necesaria para la reparación de los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Esto. •
Artículo 1. °
El contratista so obliga á machacar la piedra acopiada cii los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Este, do conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las siguientes condiciones:
1.50 El contratista deberá tener machacado el número de cuatro mil seiscientos diez y ocho metros cúbicos con ochenta centésimas de metro cúbico do piedra, que aparecen en el presupuesto pura los expresados kilómetros durante el término de seÍ3 meses, á contar desdo el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	p El machaqueo de la piedra se verifica! á en los mismos puntos en que existo acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares, sin que se cause estorbo al tránsito.
3.	p Las piedras después de machacadas deberán pasar por un anillo do siete centímetro s de diámetro, aunque se las coloque en la posición más desfavorable.
4.	p Los abonos se lia-áu por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuya medición deberá estar presento el contratista, ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
5.	p Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana, con !a bo» nilicacion que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el machaqueo de p odra por medio de libramientos expedidos p< r la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos seián expedidos en virtud de eertificacionei que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
6.	p El contratista para responder al cum-pInvento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en calidad do fianza, la suma do trescientos cuarenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español do la Habana al tipo do co'v-acion en plaza on el dia en que so constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoríamen! c.
7.	p Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantidad de ciento treinta y ocho pesos en metálico, ó su equivalí nte en papel de la deuda consolidada del Estado, ó on acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en quo so verifique el depósito, cuya carta de pago dovolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parle de la lianza defin tiva citada en el artículo anterior.
8.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
9.	p Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Iuspector general interino, F'ancisco Quiñones.
correspondiente al dia......del ac uní y de los
requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro jle carbón de piedra necesario para el tren do limpia de este puerto durante el actual año económico, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, so compromete á tomar por
su cuenta este servicio por la cantidad de......
(la cantidad en letra) por tonelada española.
Fecha y fi ma.
Pliego (le condiciones particulares que además de las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán-rejir para la contrata del suministro de carbón do piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana.
El pliego de condiciones sXpublicó en la Gacola do los (lias 15 y 16 del corriente.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 8 del corriente se saque á pública su basta el trasporte del aceito necesario en los íaros de esta Isla durante el año económico do 1879 á 80, cuyo presupuesto (le contrata asciende á la cantidad de ochocientos noventa y cuatro pesos, tres centavos, en billetes del Banco Español de la Habana, se hi señalado el dia 1” de Agosto próximo á la una de la tarde paraverifi ar el acto, quo tendrá lugar bajo el pliego de condiciones que se inserta á contiuuacion, en las oilciuas de esta Inspec iou general, calle de Cuarteles núm. 4, en donde se halla de manifiesto el presupuesto detallado de dicho servicio para que puedau examinarlo los que quieran tener parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las quo falten ó cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto
La subasta se celebrará cou arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una licitac'on verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo decinco pe.-os la mínima puja admisible.
Habana 15 cíe Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modc-lo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de los requisitos que
se exigen para la adjudicación del trasporte de aceite necesario en los faros de esta Isla, durante el año económico do 1879 á 80, y de todas las obligaciones y derechos quo señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, se compromete á tomar por su cuenta dio! o servicio, por la cantidad de... ..(el importe en letra.)
Fecha y firma.
FJiego de condiciones para la subasta del servicio de fletes de aceite de olivo y petróleo para los faros de la Isla que deberán regir además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867.
1.	p El contratista tendrá obligación do remitir á cada uno de los láros do la Isla el aceite de olivo ó petróleo que corresponda y con sujeción á la relación que con oficio y oportunamente 1c pasará el Ingeniero encargado del servicio.
2.	p El combrstiblo lo tomarán en la Celaduría de Obras públicas de muelles y con carretones ó con los medios que extime más convenientes, lo conducirá ó bien al paradero del ferro-carril ó á los muelles de Luz ó Paula, se gun los casos.
3.	p Será de cuenta y cargo del contratista presentar las guías para el despacho de las Aduanas, procurarse los conocimientos de los vapores, goletas ó ferro-carriles que los embarquéis y satisface? todos los gastos que por fletes y conducciones se originen, desde el momento de rec bir el aceite de olivo ó petróleo, hasta el en que se haya hecho la entrega en el puerto á donde deba dirigirse, Eegun relación del Ingeniero.
4.	p Inmediatamente después de haber hecho cada embarque, el contratista deberá entregar en la oficina del Ingeuiero encargado y para que llegue á manos de este, el conocimiento ó talón que acredite la remesa á fin de que el referido Ingeniero pueda enviarlo á 'a persona encargada de recibirlo con la oportuna brevedad. La mayor demora en remitir el indicado conocimiento del Ingeniero, no podrá exceder en ningún caso de 24 horas.
5.	p El contratista será responsable de las faltas que ocurran en este servicio, desde el momento en que reciba el combustible, hasta el en que lo entregue, ya provengan de sustituciones de uu aceite por otro, ya de rotura da envases, ya de suplantación de aceite por agua ó de cualesquiera otras supercherías ó mistificaciones que pudieran hacerse. No serán de su cuenta las averías que provengan de fuerza mayor acreditada debidamente.
6.	p Las remisiones se harán por la via más directa y por el medio más rápido que pueda aprovecharse y por el orden y fechas que indique el Ingeniero, cuyo funcionario avisará siempre al coutra'isra con diez dias de anticipación á la fecha en que deba hacerse cada embarque. En casos dados y urgentes deberá a uel enviar los efectos á sus respectivos destinos á los tres dias de recibida la Comisión del Ingeniero.
7.
Las contravenciones á lo dispuesto en los incisos 4 ° y 6.°, serán castigadas por Aprobado por el limo. Sr. Secretario del i hi primera vez con una multa do cinco pesos Gobierno General en 1? del que cursa, el pliego ¡ oro; d ez pesos oro, la segunda; quince pesos de condiciones que ha de rejir en la contrata del oro, la tercera y pérdida de la lianza y rescisión suministro de carbón de piedra necesario para el ¡ del contrato, la cuarta. Quedando ademas sajelo consumo del tren de limpia de este puerto du-; el contratis'a a las responsabilidades consiguien-rante el actual año económico, á razón de ocho tes, si por falta de diligencia ú otras imputables pesos cada tonelada española puesta á boulo do á descuido ó imprevisión no se recibióse el com-los buques de dicho tren, y dispuesto se saque á, bustible eu el puerto de su destino, cu el plazo pública subasta el mencionado servicio, se ha ■ prudencial en que deba llegar o hubiereu llega-señalado el dia 24 del actual á las doce do su do otros buques salidos de este puerto desdóla mañana, para verificar el acto que tendrá lugar fecha eu que el contratista debiera haberlo ornen las oficinas (le esta Inspección General, calle bareado según condiciones. ^ do Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condicio- i 8. p Las botijas y tajas que aproximada-nes aprobado que es el quo se inserta á conti-! mente se considera debieran embarcarse en las nuacion.	¡ diferentes remisiones que se expidan dentro del
Las proposiciones se ajustarán al modelo año, serán en el número que se indica en el ad-adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad- junto presupuesto, poco más ó menos. Sin ern-mitiéndose solamento durante la primera media bargo si hubiera necesidad de aumentar ó dis-íora del acto. Serán nulas y de ningún valor las miuuir aquellas cantidades, el cont atista no que falten á cualquiera de estos requisitos y aque- podrá fundar reclamación en las vacaciones que lias cuyo importe por unidad exceda del tipo fi- el servicio exija y remitirá las que fueren preci-jado eu la condición 8^ del pliego aprobado. sas y se le ordene por escrito.
a»
9.	p El importo de la conducción y íletes de cada remesa, so abonará al t po de presupuesto según las unidades que so envíen, á las que se aumentará el 18 por 100 por razón do administración, interés dol dinero adelantado y beneficio industria1, deduciendo de estns cantidades la mejora obtenida en la subasta. Acreditándose lo que corresponda eu relación de la» cuentas del mes en que so haya verificado la remesa, cuyo abono tendrá efecto en billetes dol Banco Español do la Habana. Los pagos so harán en virtud do libramientos expedidos ñor la Ordéíni-cion Central de Pagos contra la Tesorería, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligacionss, renta», impuestos y derechos del Estado.
10.	La duración de la contrata seiá la correspondiente al añoceconómico de 1879 á 80 ó sea desde el 19 fle Julio de 1879 hasta fin de Junio de 1880.
11.	Para hacer proposición on la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de veinte y cinco pesos en billetes del Banco Español, que se devolverán. á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza definitiva de cuarenta pesos billetes del Banco Español que debe prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se lije un tipo mayor al precio por unidad que el que se indica en el presupuesto. Las rebajas versarán sobre uno, dos ó todos los tipos que se mencionan á voluntad dc-1 rematador.
13.	Al térmiuo do la contrata se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe do la Piovincia de haber aquel cumplido con todas las obligaciones del remate.
14.	Será de cuenta dcljrematuntc el pago del importe de los anuncios en el periódico oficial y el de los derechos do otorgacion cu la escritura que fueren precisos.
15.	Además de las presentes condiciones estará sujeto el contrati sta á las generales de Obras públicas'y á ejecutar cuanto fuere necesario para el mejor servicio en la remisión de los mencionados efectos á los faros aun cuando no se halle expresamente extipulado en estas condiciones, siempre que.sin separarse do su espíritu y recta interpretación lo d:sponga ] or escrito el Ingeniero encargado.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contribución dol 25 por 100.	FINÍAS UR3AN A1
Secciónl? Capitui.o 1? Artículos?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia ele la fecha.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaria.
D4 Micaela Barrutia ó Izquierdo, huérfana do D. Francisco, Contador mayor que fu ó del suprimido Tribunal do Cuentas do esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábiles para enterarle de un asunto quo lo concierne.
Habana 14 (le Julio de 1879.—El Contador general, Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que fué <3e la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el txámen do la cuenta de Rentas Marítimas del mes de Mayo de 1867.
Habana Julio 11 do 1879.—Luis Solano.
T. 301 fòlio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lespona. sus apoderados ó herederos se presentarán e:i esta Contaduría general, en día hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen do las cuentas do Gastos púb'icos de Guerra por el crédito extraordinario para Sto. Domingo del m de Octubre de 1864.
Habana 11 de Julio de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Exiosiciou Universal de París.
Comisión Central.
Acordado por esta Corporación sean entregados al Vocal do ia misma Sr. D. Rafael Pcrez Santa María las cajas do efectos quo procedentes do la Exposición Universal de París han sido devueltas y llegados á esta Capital por la casa do los Sres. M., Calvo y Comp., so avisa por este medio á los Sres. Expositores por esta Isla, á fin do qno sirviéndose pasará la morada do dicho Sr. Santa Marta, calle dol Obispo lúm, 16 altos, puedan rocojer los efectos do su perionencia y quo en calidad do devolución fueron exhibidos ante el referido certamen.
Habana 17 do Julio do 1879.—El Secretario, Juan Fernandez Ledon.
Ordenación General Delegada de Fajos
Clases Pasivas.-—Revista.
Habiendo espirado el plazo que se concedo por este Centro para el acto de revista semestral de los individuos de clases pasivas eu sus diversos ramos, sin que el expresado requisito se haya cumplido por muchos de aquellos en esta fecha, y de conformidad cou lo propuesto por el Negociado respectivo, he acordado á fin de evitar ulteriores perjuicios á los interesados, prorogar hasta el dia 31 dol presente mes la continuación de la indicada revista, bien entendido que los que no concurran por virtud de esta última convocatoria con arreglo á lo que establece la disposición 10? de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, serán dados de baja en las nóminas de su clase prévio conocimiento do'la superioridad.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José Joaquín Bolívar.
Vacante en esta Dependencia una p’aza do escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de seisci utos pesos oro, que ha de pro veerse por opo icion con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo último; y debiendo tener lugar dicho acto eu esta oficina el 26 del corriente á las 4 de la tarde, so hace públic por esto medio á iiu de que los aspirantes á la indicada plaza, presenten oportunamente cu este Centro sus solicitudes documentadas.
Habana 19 de Julio de 1879 —El Ordenador, José J. Bolívar.
A? del recibo.	NOMBRES.	i SUBCONCEPTO. |		mporie recibo.
7934; D. Enrique Mira	 548(1 Daniel Travieso			Gervasio		12|	ib 5
		Consulado		44	5 (
13493Í Marti na Venlenea	'		Virtudes		157	28 1
»425	losó Campo	¡	Gloria		149	1 7
14343 ¡Josefa Ri vero 	Ì		Sto. Tomás		43	5 f
14259Í Joaquin Urbazo			Peñón		1	19
12884	Làura Casal	;		82	16 8
12882j	Idem idem		Idem		SO	16 í
4050	José María Castro		Aguila		317	12 (
9581;	Idem idem...		Misión			48	8-
10844 ¡ Valenti n G ranus			Penal ver 		5	1 '
14151 ! F rane isco Cay uso			Lombillo. 		O	5
14127	Idem idem. 		Pulgueras		8	10
14129	Idem idem		Idem		11	12 i
14130	Idem idem		Idem		13	7
14132	Idem idem		Idem		15	9
7871	Miguel Salden		Florida		41	9
4514	Santiago Rossler		Apodaca		60	12
13389	Manuel (¿cesada		Virtudes		45	28
13384	Idem idem		Idem		40	35
3801	Antonio (¿uesadu		Aguila		49	14
3804	Idem ídem		1 dem		51	21
5313	Idem idem		Bernal		31	14
9900.Idem idem			Monte		191	23,
9902	Idem idem		1 dem		193	28
15893	Catalina Díaz...		.1. del Monte....	357	7
15896	Idem idem		Idem	...	359	7
12648	José V. Martinez		San Rafael		127	38
54	Merced de Cárdenas...	Acost a		56	19
1164	Rosario Rubio		Desamparados..	78	23
1166	Idem idem		Idem		82	23
1163	Idem idem		Idem		88	23
116S	Idem Idem		Idem		86	23
1165	Idem idem		Idem		81	23
1053	Josefa D. Jusliz		Cuba		1181 451	
1183	Ramon 11 rioste		; Damas		11	i 28.
2223	Mí de la Paz Vailles...	Monserrate		53	2s|
1467	Tomás Mí Menili ve...	Hallulla		44	16
440 Micaela Hernández...		¡Riela ..i		8	169,
6 <84	Rosario Rubio		Economía		33	8
9538	Idem idem		¡Misión		1	5
442	Micaela Hernández...	¡Oficios		4<	! Ill
7103	Joaquín Pomari?		| Estrella		77	I 38
10285	Idem idem		Neptuno		Sí	27
5232	Lorenzo Pcilroso		Belaacoain		64	19
5238	ídem idem		Idem 		70	1 21
523-1	Idem idem		Idem	 Suma	60	¡_21 1102 1 ~~
1 i .-i O S r\ u,	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Tmpor te del recitai.	
9486	Cristóbal Sans		Maloja	 142	14	06
9184	Idem idem		ídem 	 lio	3	37
12640	José V. Martinez		San Rafael....... 127	38	25
		Suma		55¡08	
Habana 15 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha, correspondientes al tercer trimestre.
Habana 15 de Julio de 1S79.—Primo Ortega.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5? Relación de recibos de contribuyentes por dicho eon-
¡ Níilel ¡l 1 recibo ; !	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Inipor te del recibo.	
867	Pedro Roca		Bodega		54	17
1117	Nicolás Ituz		Vidriería y hojulatí	14	59
488	José Quesada		Velería cera y sebo.	41	67
£657	José Perez Hernandez	Zapatería		22	92
2518	José Merino			19	so
375	Idem idem		Ll'mpia-botas.			4	17
3477	Santiago Borges		Ponda		72	95
4386	José Fernandez		Carbonería		27	09
591	Dolores Padrón		Platería		15	63
	.	Suma		272	99
Atra nistracion Económica de la Froviacia.
Negociado de alcances.
D. Francisco Ventosa, por (i ó por medio de persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado antedicho, para enterarlo de un asunto que le concierne; y de no hacerlo en el término do dioz dias que al efecto so ¡o marcan, lo seguirán los perjuicios á quo hiftnore lugar.
Habana 14 do Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Habana 15 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
.Administracioa Principal de Xioterías.
AVISO AL PUBLICO.
FI Juéves 24 del corriento mes á las doce on punto de su mañana, después do un conloo genoral y «lo escrupuloso exárnen, se introducirán en sus res-ne -tú os globos las 750 bolas de los números que so extrajeron en ol anterior sorteo, las cuales unidas á las 24,250 existentes en los mismos globos, completan las 25,000 do que se compone el sorteo ordinario númoro 1,042. A la vez so introducirán las 750 bolos do los premios correspondientes al expresado soiteo, quo con las 11 aproximaciones, forman el total do 761 premio?.
El sábado 26 dol mismo mes, á las siete on punto do la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el do la celobracion dol referido sorteo, podrán pasar á esta Admin'stracion los señores sus-critores á recojer los billetes quo tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario númoro 1,043; en la inteligencia do que pasado dicho término, so dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para genoral inteligencia.—Habana 18 do Julio do 1879.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Desde el dia 26 del corriente se dará principio á la venta do los 25,000 billetes de que so compono ol sorteo ordinario número 1,943 quo so ha do celebrar á las 7 do la mañana del dia 12 do Agosto dol ;:orriente año, distribuyéndose el 75 p.g do su valor
total on la forma siguiente Númoro do promios.
a
100
640
9
de.
de.
de.
de
do
de
de
10,000 ... ................
5.000	....................
1.000	....................
500.......................
aproximaciones de 1,000 pesos cada una para la decena del número que obtenga el premio
mayor.........................
2 Idem do á 500 posos eau a una para el número anterior y posterior al do los 50,000 posos............
Importo do los premios.
8 200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
761 ¡re mi os.	$ 750,000
I recio de los billetes.—Ei entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y ol cuadragésimo un peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.—-El Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración local de Aduanas.
El miércoles 23 del actual á las doce de sn mr-ñana so rematarán on los almacenes de esta Aduana los efectos siguiente!:
154 corta plumas y 48 tijeras de escritorio valorados en $200 oro, caidos en pena de comiso por resultar de exceso en la hoja 25,588 del vapor «Federico.»
18 cartones con 18 docenas de bolines de señora sin a lomo?, y dentro de los mismos las moñas preparada?, valorados en junto en 432 pesos oro; y caidos en pena do comiso por resultar sin declarar en la hoja 25,734 dol mismo buque.
24 kilos cintas de seda y algodón para sombreros, valorados en $430.