gWjjj|piWWa<iii|iì)p|^SÌWIBiaaf^iìi^	• liíu 10.011.^1^^	^-v,,^- w.j^r.yn - -,¿¡1


GACETA DE «LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 21f
Sábado 6 de Setiembre de 1879.-San Zacarías, profeta.—Circular en Santa Cata!
nía.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE LA ISLA RE CUBI
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
SOBRE LA MANERA I)E REDACTAR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
(Continúa.)
Si la pensión fuere vitalicia, se liará la capi talizacion al tipo de diez ú ocho y un tercio por ciento, según los casos, con arreglo á la ley co mun, á ménos que los interesados establezcan otro diferente.
Art. 17. Cuando en los actos y contratos sujetos á registros los interesados dejaren de presentar los documentos que justifiquen la propiedad del inmueble ó derecho real que se trasmita 6 grave, se expresará el título de adquisición en cuya virtud pertenezca á determinada persona el inmueble ó derecho real, indicando en su caso el libro y folio en que resulte hecha la inscripción.
Esta misma disposición será aplicable á los mandamientos de embargo respecto de los bienes del deudor.
Art. 18. Los Secretarios y Escribanos de los Tribunales y Juzgados, los Notarios y los funcionarios del orden administrativo, remitirán cada tres meses al Registrador del partido un índice de los documentos judiciales y extra judiciales sujetos á inscripción que hayan autorizado.
Dicho índice trimestral expresará:
Los nombres de los otorgantes.
La especie y fecha del acto ó contrato.
La designación de la finca que hubiere sido objeto del mismo.
En los expresados índices no se incluirán los documentos que se hayan debido inscribir en Registros de otros partidos; pero los Secretarios de los Juzgados v los Notarios darán también noticia
O	•/	#
de ellos á los Registradores respectivos.
CAPITULO II.
lieglas comunes d los instrumentos autorizados por Notarios.
Art. 19. Los instrumentos públicos contendrán todos los requisitos generales establecidos por las leyes, y especialmente por la del Notariado y su reglamento, sin perjuicio de las particulares que exija la naturaleza del acto ó contrato que tenga por objeto cada uno de aquellos.
Art. 20. Los Notarios redactarán con claridad y concisión las cláusulas de las escrituras en que se declaren los derechos y obligaciones de los otorgantes, absteniéndose de consignar toda fórmula inútil. Procurarán atenerse literalmente á las minutas de los contratos y á las instrucciones verbales que aquellos les dieren; pero si notaren ambigiledad, confusión ó falta de claridad, lo advertirán á los interesados, proponiéndoles la redacción que, en su concepto, exprese mejor el sentido de lo que se hubiere estipulado.
Art. 21. Cuando las notas, minutas ó instrucciones verbales suministradas por los otorgantes para la redacción del acto ó contrato no expresen algunas de las circunstancias que deba contener la inscripción, según lo dispuesto en la ley Hipotecaria y su reglamento, el Notario procurará que los interesados las declaren; y si no quisieren ó no pudieren hacerlo, salvará su responsabilidad manifestando en el instrumento que, advertidas las partes de la conveniencia de dicha declaración, dejaron de hacerla. Lo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de que, si las circunstancias omitidas fueren necesarias para la validez del instrumento, conforme á las leyes, deba el Notario negarse á redactarlo y autorizarlo.
Art. 22. Los Notarios omitirán toda cláusula que no produzca, exima, modifique, declare ó altere de cualquier modo alguna obligación ó dere cbo exigible en juicio, suprimiéndose en su virtud las renuncias de leyes que no sean por su naturaleza renunciables, ó que siéndolo no manifiesten los otorgantes claramente su voluntad de renunciar á ellas, así como cualquier otra cláusula supèrflua ó impertinente.
Art. 23. Se escribirán las cláusulas con la debida separación en párrafos distintos y correlativamente numerados, procurando incluir en cada uno aquellas circunstancias que tengan entre sí alguna conexión ó analogía.
Art. 24. Se prohíbe á los Notarios autorizar ningún instrumento público otorgado por personas á quienes no conozcan, ó sin haberse asegurado prèviamente de su conocimiento, por el dicho de dos testigos que las conozcan.
Art. 25. Los Notarios harán constar en toda escritura que los otorgantes tienen la. capacidad legal necesaria para celebrar el acto ó contrato á que se refieran: cuya circunstancia se determinará á juicio propio del Notario, no bastando que este lo consigne en el instrumento apoyándose en el solo dicho de los mismos otorgantes.
Art. 26. Las personas que otorguen cualquier acto ó contrato sujeto á inscripción, designarán el lugar en que deban practicarse todas las notificaciones, citaciones y demás diligencias judiciales ó extrajudicialcs á que dé origen el expresado acto ó contrato.
Art. 27. Siempre que se enajenen ó hipotequen bienes pertenecientes á personas que no tengan la libre disposición de ellos, se asegurará el Notario de que se lian cumplido los requisitos y formalidades que para tales casos exigen las leyes, y lo liará constar así en la escritura.
Lo mismo deberá practicar cuando se cancelen censos, hipotecas ú otros derechos reales constituidos á favor de dichas personas.
Art. 28. En toda escritura por la cual se enajene ó grave la propiedad de bienes inmuebles, se hará expresa reserva de la hipoteca legal, en cuya virtud tienen el Estado, la Provincia y el Municipio preferencia sobro cualquier otro acreedor para el cobro de la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho por los mismos bienes.
Si estos estuvieren asegurados, se hará igual reserva á favor del asegurador por los premios del seguro correspondiente á los dos últimos años, si no estuvieren satisfechos, ó de los dos últimos dividendos, si el seguro fuere mútuo.
Art. 29. En los contratos en que haya me diado precio ó dinero de cuya entrega no dé fé el Notario, se omitirá toda renuncia de excepciones y leyes favorables, y en su lugar declarará dicho funcionario haber advertido á los otorgantes que, contesado el pago de dicho precio, queda libre la finca ó derecho de toda responsabilidad por razón del mismo, aunque se justificare en lo sucesivo no ser cierta su entrega en todo ó en parto.
Art. 30. En los contratos de donación advertirá el Notario que no se rescindirán en perjuicio de tercero sino por las causas que resulten de la misma escritura y de la inscripción que de ella se hiciere en el Registro.
Cuando se revoque alguna donación de bienes inmuebles ó derechos reales por cualquiera de las causas que señalan las leyes, expresará el Notario la circunstancia de haber de entenderse dicha re vocación, sin perjuicio de tercero que baya adquirido é inscrito el dominio ó cualquier derecho real sobre dichos bienes. Esta advertencia no se consignará cuando la revocación se fande en no haber cumplido el donatario algnna de las condiciones inscritas, pueg en este caso perjudicará al tercero que haya adquirido é inscrito anteriormente algún derecho.
Art. 31. Los Notarios que autoricen instrumentos por los que se trasmita ó grave la propiedad de las fincas rústicas conocidas en la isla( de Cuba con el nombre de Haciendas comuneras requerirán á los otorgantes para que consignen la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble ó de la parte que corresponda á cada condueño, prévia la exhibición de los correspondientes títulos ó documentos justificativos, á fin de que los adquirentes puedan gozar de los beneficios que les concede la ley Hipotecaria.
Si por carecer de aquellos no pudiesen determinar las expresadas circunstancias, les advertirá el Notario que el instrumento que otorgaren no será inscribible, y qne la falta de inscripción no perjudicará al adquirente durante los euatro años siguientes al en que empiece á regir la ley Hipotecaria de la isla de Cuba con arreglo á lo dispuesto en la disposición primera transitoria de la misma.
En los instrumentos á que se refiere el párrafo anterior y que se otorgaren dentro del plazo señalado en el mismo, no se consignará la advertencia á que se refiere el artículo 13 de la presente instrucción.
Continuará.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en 23 de Julio del año actual, solicitó del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provine'a, por medio de una razonada exposición, que pidiese á este Gobierno General una nueva próroga para el despacho de las cédulas de vecii dad, y que se rebajase el tanto de multa qne señalan los artícu los 9 y 19 del Decreto de 15 de Noviembre de 1878.
Hecha la petición por el Gobierno Civil, se concedió el último plazo para la renovación de cédulas que venció en ve nte y nueve de Agosto; y tramitado el expediente en la segunda parte, ó 8< a sobre la reducción de las multas: oido el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con el mismo, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que desde esta fecha sólo se imponga la de cinco pesos en lugar de los diez que se habían señalado por las infracciones de los citados artículos 9 y 19 de la circular de 15 de Noviembre de 1878, y que se haga extensiva esta medida á todas las provincias de la Isla.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y que tenga exacto cumplimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín (Jarbonell.
Dirección General de Hacienda.
Autorizada debidamante esta Dirección por el Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar á la venta en pública subasta, bajo las condiciones qne se expresan á continuación, la cantidad de 1.410,000 pesos en plata amonedada del cuño Español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada en la Caja del Banco Español de esta Capital.
1.	a La subasta se celebrará á las doce de la mañana del diá nueve del corriente en la Sala de sesiones de esta Dirección, ante una Junta compuesta del Director que suscribe, como Preside n-te, y como Vocales, del Contador y el Tesorero general de Hacienda; el Director del Banco Español; el Presidente del Círculo de Hacendados y el de la Junta de Comercio, asistiendo el Escribano de Hacienda, que actuará como Secretario.
2.	a La referida cantidad de plata se considerará dividida en veinte y ocho lotes de cincuenta mil pesos cada uno y un lote más de diez mil pesos.
3.	a El tipo para la subasta se fijará por el Excmo. Sr. Gobernador General en la mañana del mismo dia en que aquella lia de celebrarse, en pliego cerrado y lacrado que recibirá el Director General y que se abrirá por el Escribano en el acto de la subasta.
4.	a Las proposiciones, comprendiendo uno ó más lotes, se presentarán á la Presidencia de la Junta en pliegos cerrados durante media hora después de declarada abierta la subasta. Se acompa-pañará á cada pliego carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería General el 5 p.§
de la total cantidad de plata que se pretenda com prar.
5.	a Terminada la media hora que se señala para la admisión de proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos de los Imitadores en el órden en que hubieran sido presentados, abriéndose asimismo, después de todos aquellos, el pliego que contenga el tipo oficial.
6.	a Las adjudicaciones se harán por lotes en el órden que resulten más ventajosas sobre el referido tipo oficial fijado p.q_ la Autoridad Superior; levantándose acta que se expondrá inmediatamente al público, y de que se remitirá una copia á la Dirección del Banco Español para los efectos correspondientes.
7.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones de tipo igual, si no hubiese bastante plata para cubrirlas todas, se prorateará entre ellas la cantidad que quede disponible.
8.	a Las operaciones de cange de la plata subastada habrán de empezarse precisamente el dia inmediato posterior al del remate y se terminarán dentro de los treinta dias hábiles siguientes, verificándose aquellas en la Caja del Banco por medio de vales provisionales que expedirá la Tesorería general debidamente intervenidos.
9.	a El órden de preferencia para el cange se establecerá en armonía con el de las adjudicaciones en la subasta, siendo obligatorio á los rematadores presentarse en la Caja del Banco Español á primera hora del dia siguiente al del remate, para recibir el número de órden que á cada uno le corresponda, en papeletas que expresen, además, el dia y horas en que les sea obligatorio realizar dicho cange.
La no presentación en el Banco á recibir la papeleta anteriormente expresada, ó á ejecutar las operaciones de canje en los dias que se señalen á cada interesado, dará derecho á que la Hacienda se incaute del depósito ó depósitos constituidos pollos causantes.
10.	a En cada uno de los dias señalados para el cange, no podrá exigirse que se verifique este por mayor suma que la de cincuenta mil pesos en plata; á ménos que los que hubieran de recibirla prescindan de la operación de conteoy se conformen con admitirla al peso..
11 ,a Los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido rechazadas ó qne no resulten favorecidas en la adjudicación se devolverán el dia siguiente de la subasta.
Habana 5 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope fíisbert.
taneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Saucti-Spíiitus, los servicios postales queá continuación se insertan y bajo las bases que se expresan ou los pliegos de condiciones.
I o que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana iO de Agos'o de 1879.—Carlos de Rojas.
Pliego de con.liciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto Príncipe y Sta. Cruz del Sur.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Agesto y 2 de Setiembre.
Pin go de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conduociou de la correspondencia entre Puerto Príncipe y Sancti Spíritus.
que determina el articulo 12 de la Instrucción los que hubieren dejado de cumplir con este requisito.
Habana 30 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Frimo Ortega.
Se publicó en la Gaceta de los dias 3, 4 y corriente.
5 del
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Estadística.—Hospitales.
Relación del resultado económico obtenido en los Hospitales Militares que se expresan durante el mes de Junio de 1879 con expresión del coste de la estanoia media.
NUMERO DE ORDEN.	HOSPITALES.	NUMERO DE ESTANCIAS.	GASITO TOTAL DEL SERVICIO.		PRECIO DE ESTANCIAS,	
			Peso».	Ctr». ¡	Pesos,	Nils.
1	Sarct¡ Splri us		400 4 ¡	4005	70	1	< 004
O	Cuart<-1 «le Madera	10389,	10514	41	1	01 20
3	San Ambrosio		19294	21593	54	1	1191
4	Manz millo		2280	2585	í6	1	1310
5	Gibara		3217	3084	01	1	1451
6	Santiago de Cuba..	8788	10473	85	1	1918
7	Puerto Príncipe...	3979	4813	05	1	2090
8	Santa Cara		3800	4739	20	1	2451
9	Brvamo		3061	39 >0	64	1	2808
10	B« medios		1287	1087	58	1	3112
11	Trinidad		2038	2828	10	1	3877
12	Gtian'ánam»		260 •	3607	02	1	4175
13	Holguin		4101	6225	30	1	4474
14	Stg? de 'as Vegas«	1303	1951	55	1	4977
15	Baracoa		1134	2006	54,	1	8223
10	Ciego de Avila		952	19Ó3	08	2	0521
17	Isla de Pinos		271	657	05	2	4245
	Totales		72718	87396	84	i	2018
Habiéndose cansado setenta y dos mil setecirn-tas diez y ocho estancias en los Hospitalei arriba expresado» que han producido un gasto total de ochenta y siete mil trescientos noventa y seis pesos ochenta y cuatro centavos oro, resulta el precio medio de la estancia á un peso dos mil diez y ocho diezmilésimas-
Habnna 12 de Agesto de 1879.—El Jefa de la S:ccion Directiva, Juan de Echenigue.
Sección Directiva.—Negociado segundo. Anuncio.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año el surainistio de víveres con desuno al Ejército, se convoca por el presente á una pública licitación qui ten 'rá lugar en los Estrados de esta Intendencia sita en la calle Ancha del Norte número 91, á las doce del dia quince de Setiembre próximo, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y precios límites que se publicarán seis dias ántes de la subasta, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habar a 26 de Agosto de 1879 —El Jefe de la Sección Directiva.—Juonde Echenique.—B9 B9 P. A., el Subin'endente Militar, Pedro Al. García.
Intendeucia de Ejército de la isla de Cuba.—Sección de Intervención.— Pliego de condic o-nes bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corriente.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasta en esta Administración Central, y eimul-
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Oouder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
L» N. núm. 26—F9 350.
Negociado de Compulsas.
D^ María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, huérfana de D. Nicolás Vicente del Valle, médico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 26 de Agosto de 1879.—P. S., Luis Solano.
L? R. núm. 30.—F9 510.
I)“ Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla, ó persoua que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
L» P. núm. 118—F9 665.
Da Rosario, D^ Mercedes y D? Lorenza Penígero y Serrano, huérfanas de D. José Pellijero de Lama, Alcalde Mayor que fué de esta ciudad, ó persona que les represente, fe servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto qne les conci' rne.
Habana 26 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
A. 98, folio 36.
D. Joaquín Alvarez Vargas, Aduanero que fué en esta Día ó persona que le represente, se servirá presen arse en esta Contaduría general para enterarle de un asunto que D concierne.
Habana 30 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Admnistracion Económica de la Provincia.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se saque á pública subasta, por segunda vez el solar número d^s de la manzana quince, de los terrenos de las murallas, se hace bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lagar esta á las doce del dia 22 de Setiembre próximo en el despacho de esta Eoonómica, y ante la Junta de subastas.
Habana 30 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Superficie, tasación y Situación del solar.
15
Superficie en	Valor del metro cuadrado.		Total valor del solar.		Medición, acotamiento y tas&oion.	
1 i						
S i i						
ä |_5	Pesos.	Cs.	Pesos.	CU.	Pesos.	cu.
986j 700	37		36507	90	86	35
LINDEROS.
Por un costado con ol solar n? 1. por el otro con el solar n? 3. por el fondo con el solar n? 8 y por el frente con la callo delirado.
Pliego de condiciones.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corriente.
f	_______
Negociado de Capitación de Esclavos.
Trascurrido con exceso el plazo concedido por esta Administración á los contribuyentes áeste impuesto para la presentación de las planillas declaratorias do los esclavos quo los mismos posean: be dispuesto con esta fecha quede definitivamente cerrado dicho plazo, incurriendo en las penalidades
Excmo. Ayuntamiento,
Rematado á favor de D. José Guian el arhilrio de «Marca de carruajes« de esta ciudad y su término municipal durante ol corriente año económico y puesto en posesión del mismo; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto ae anuncie al público pura su conocimiento, y á fin de que todos los duoflos de vehículos de cualquier clase quesean, ocurran á satisfacer el arbitrio y á verificar la marcado los mismos, dentro del plazo de 30 dias, á contar desde lu fecha de la publicación de este anuncio, á la casa númoro 31, calle do Egido, donde lia establecido sus oficinas el rematador; bien entendido que el causante del urb:-trio que pasado el referido término no haya cumplido con aquel requisito, incurrirá en la pena de pago del duplo de la cuota que le corresponda, con arreglo á lo prescrito en el artículo 10 del pliego do condiciones publicado en el Boletín oficial do esta Provincia, de 17 de Agosto último, y en el concepto do quo las cuotas que deberá abonar con arreglo á la tarifa que en el mismo se inserta, habrán de ser las que fija el art. 29 y precisamente en oro.
Lo que de órden de S. Sría., se anuncia para go. neral conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
TEKCERA SECCION.
Comandancia Genera'del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tegorina Blanco, Teniente Coronel gia-
duado Comandante y fiscal de la plaza.
Edicto.—Debiendo diligenciar un testimonio do órd>’n superior en los paisanos D. Antonio Pasoual y D. Bonifacio Garanda, contratistas que fuoron del Ejército en el año do 1873, perteneciente á sumaria segaida en Holguin.
Y usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército, por esto tercer edicto, cito llamo y emplazo á los expresados paisanos para que en el término do dit z dias á contar desde la publicación del presento edicto, se presenten en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro, y de no hacerlo así se les irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 28 de Agosto de 1879.— El T. G. Comandante Fiscal, León Tegerina.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Edicto.
D. Eduardo Rey de la Cruz, Teniente Alférez de la
Compañía de Depósito de Infantería de Marina, en este Apostadero y Fiscal de una causa'.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto, donde se hallaba destinado el marinero de 2a clase, Juan Soler y Beltran, natural do Barcelona, á quien estoy sumariando por el delito do segunda deserción.
"Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército y Arm ida, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de este punto, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde ia publicación del presente edicto, á dar sus descargos.
Habana 2 de Setiembre de 1379.—Eduardo Rey,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Queda nula y sin valor alguno, la papeleta de inscripción que lo fué expedida en la Comandancia de Marina de la Provincia de la Coruña, en el año de 1872, á favor de Manuel Barre ro Rodríguez, b jo de Antonio, natural de Santa María de O/.a, de estado soltero, inscripto al folio 37 de 1872, por haber sufiido extravío el referido documento, habiéndosele proveído del duplicado correspondiente.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Juan M. Eutler.
Orden de la Plaza del dia 5 de Setiembre de 1879, Servicio para el 6.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Artillería do Montaña D. Jesualdo de Alaroon.
Visita de Hospital.—Comisión Liquidadora.
Módico para los baños.—Artillería á pió.
Capitanía General..........í Batallón de Ingenie-
Parada..................... j ros Voluntarios.
Hospital Militar interior..j t> . ,	, T
Castillo del Príncipe...... / Regimiento Ingenie-
Barracones de Ídem.........) ros de Ejerc.to.
Batería de la Reina. ...... Artillería á pié.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Edicto.
La Excma. Junta Central de Libertos, lia comunicado á esta Provincial en esta fecha, el telegrama del Supremo Gobierno, relativo á la próroga del tiempo para la presentación de reclamaciones, el cual dice así: »Madrid 26 de Agosto de 1879.—Telegrama.—Ministerio de Ultramar—al Gobierno General-Prévio acuerdo Consejo, autorizo á V. E. para prorogar treinta dias de plazo ríe reclamaciones contra resultado publicación lista artículo 26 Reglamento Junio del 77 computándolo en esta forma. Los primeros treinta dias para todos, desde la fecha, no 29 Julio, sino desde aquel en que haya hecho publicación Municipio mas tardío, y los segundos treinta dias de próroga á contar desde la espiración mas tardí» del plazo reglamentario primero.«
Lo que se pone en conocimiento del publico, á reserva de que la Excma. Junta Central
