«ssásssseaa^
pre-ientado un escrito, cuya súplica «3i dice: «A V. S. ni pilco fto girva, primero, nombrar interventor en la fa-linca «La Honradez» & D. Tiburcio Cuesta; Begundo, disponer que se prevenga al encargado 6 encargados de dicha fábrica que se abstengan de disponer Ja venta de ef cío alguno de ella sin la inUrvencion de la persona n »librada por el Juzgado al efecto y tercero, mandar que 1.« providencia de conformidad que recaiga á este escrito so publique en el Boletín y Oaceta oficial.—Asimismo está dispuesto que se publique también el haberse roque rido á,D. Tiburcio Cuesta que aceptó el cargo, haciéndose ai encargado la intimación solicitada, todo en cumplimiento del auto en que se ha accedido a lo solicitado. Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Haba-ha Noviembre 14 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 19
El 8r. Juez de primera instancia de e9te partido judicial, ha dispuesto por ante mf en causa formada contra D. Celedonio Garcia ó Gutiérrez y D. Basilio Lau-sardo, por robo de dinero al Presbítero I). Bruno Martin Valdéq se notifique al repetido Garcia, por ignorarse su actual residencia por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos, la parte dispositiva del fallo dictado en dicha causa, y es como sigue:—Vis-t» el artículo quinientos veinte y seis del Código Penal y el cincuenta y dos de la Ley Provisional para su aplicación, definitivamente juzgando y do conformidad con el promotor fiscal, se impone á D. Basilio Lausardo, la pena de un afío de presidio correccional, como autor del delito de robo con fractura, de la cantidad de setecientas ochenta y una pesetas, devolución de las seis onzas un dobloñ al ofendido y pago íntegro de costas, y so ab suelve libremente á D. Celedonio Gutiérrez., notífiquese
Í' emplácese á las partes y conapelaoion 6 sin ella elévese a actuación á la Exenta. Audiencia Territorial en consulta de este fallo, por el respetable conducto de estilo.— José Joaquín Martínez Elizaran —Bruno G. Camero.— Citándose y emplazándose al repetido D. Celedonio Gnr-oia 6 Gutiérrez, para ante la superioridad, y haciéndosele entender la obligación en que está de nombrar Abogado y Procurador que le represente en aquella, apercibido en su defecto de nombrársele de los de turno.—Jaruco Noviembre 12 de 1879.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente: fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
A O 18

derll‘0 de Hueve dias se presente eh la cárcel de está finita! á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por hurto de dinero y prendas al de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así o hiciere se le administrará justicia y de n6 se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana. Noviembre 14 de 187 . —Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.	,	-.
Por esta, mi primera carta de edicto y pregón, cito, namo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados des' esta fe :ha, se presente en la cárcel pública de e-ta \ illa, 1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa q se le sigue por hurto de bestias y estafa; cierto V seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y é incurso eu las penas de la ley.—San Antonio Noviembre 11 de 1879.—Arturo Benitez.—Por su mandado Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—\ para u publicación libramos la presente.—San Anton o No-
iembre 11 de 1879.—Francisco M. Gis^eit^—santiago
su
vieinlire de Ordufía.
BOTOTOS.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por medio fiel presente cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á D. Ladislao de Varona y Perez, de esta naturalidad, vecino que fué de Taguayabon, soltero, de caifipo é hijo legítimo de D. José Joaquín y de DI María Dominga de sus apellidos, para que den tro del término de treinta dias comparezcan con los documentos respectivos y en el ór-den prevenido por la Ley á usar de su derecho.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente.—Remedios Julio dos de 1879.—José Garcia de Lara.—José Jiménez.	E 20
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón; cito, hamo y emplazo á D. José Linares, natural de Canarias, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Néstor Póster, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado mira los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empazo á D. Estiban López, natural de Cuenca, vecino do esta villa, soltero, o'ayordomoy de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, iceurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás irá mltes que ocurran.—Güines Noviembre Í4 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 20
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íD. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 16 de 1879.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma
E O 20
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón , cito, llamo y emplazo, á D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar (á) Chalio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias cont ados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les re milta en la causa formada por robo de béstias á D. Ramón Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Benitez.—Por *u mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial, libro la presente Ban Antouio Noviembre ocho de 1879.—Matías Gispert.
E O 20
Dr. Don Augusto Martille?. Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata Laza, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en esté Juzgado á declarar en causa que se le sisrue por lesiones al pardo Camilo Callejas, seguro de-que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas y por bastantes los estrados del J uzgado para los ulteriores trámites.—Habana Noviembre quince de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra —Ldo. Luis Rodríguez.
E O 20
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y cuatro del actual y por la venduta de D. Eligió de la Puente, el remate de varios efectos de ferretería y muebles, así como de maquinarias embargados á la sociedad de E. Mouree á consecuencia del juicio de paz acordado con D. Enrique Alexander, apoderado de la sociedad de C. Heckrnati; cuyas mercancías han sido tasadas en la cantidad de treinta y einco mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y siete centavos; estando de manifiesto la tasación é inventario en este Juzgado hasta el dia del remate qne será en el lugar indicado y á las don de la tarde, á fin de que les que quieran intererarse eu la licitación concurran en dicho dia y hora, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación al contado.—Habana v Noviembre frece de 1879.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 19
Dan Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto-cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre lí de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Barreto.	E O 19
Dr- D. Augusto Martinez de Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Ma-rianao, soltero, jornalero y de diez y ocho años, para
3ue en el término de nueve dias se prest ntc eíi este uzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Valentín Martínez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 14 de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra .—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 19
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castel, natural y vecino de esta ciudad, so’tero, carpintero, de veinte y tres años para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuíta eu la causa que se le sigue por rapto á IV Luisa Barbarichy cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario'.se fie declarará rebelde y contri máz é incurso en las penas de la ley y por bástante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran —Habana Noviembre 14 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E'O 19
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Bonifacio de la Caridad, para que
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ínstau-cia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, dependiente que fué de una fábrica de dulces y chocolate do D. Juan Maresma en Bejucal, y el cual es conocido con el apodo Fanfa, para que en el término de nueve «lias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por es tafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde v contumáz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá los ulteriores trámites de esta causa.—Habana y Noviembre catorce de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes	F D
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito dei Pilar.	_ „ , .
Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Kataet Betaneourt y Perez, natural de Corral balso, soltero, lechero y de veinte y cuatro años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compóstela número cincuenta y cinco el dia veinte y uno del corneute á las once de lamañaua á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el asiático Reslituto Mijares, poi reyerta, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para not:ficarie en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Noviembre 13 de 1879.— Leopoldo de alizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Hoyé, Secretario.	. . H O 18
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segumio su píente fiel distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Faile y Fernandez, natural de Castilla, soltero y de veinte y ocho años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela numero cincuenta y cinco, el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar et juicio de faltas seguido contra D. Lilis Calé y Barreiro, por lesiones al referido Faile y Fernandez, apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado liara notificarle en ellos euanlo ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 13 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, se-
cretario.
E O 18
D José Gregorio Ledon, Cabal'ero de la Real y distinguida érden Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de qsle partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz, natural de Santaclara, vecino del mismo, casado, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente én la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por homicidio, robo y lesionee. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco, Noviembre 12 de 1879.--José G. Ledon.—Por mandato de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 18
gario Gmuíale? ele Delgado cohtra elSr. D. Juan de Oje-da he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «San Luis,» ubicado en la jurisdicción deSagua la Grande, partido délos Quemados de Güines, tasado en la cantidad de setenta y cuatro mil ochocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos en oro, podiendo instruirse de la tasación en el oficio del infrascrito Escribano, donde estará de manifiesto, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle de O-Reilly número trece en el dia nueve del entrante mes de Diciembre á las doce de su mañana; todo lo que se hace saber al público para los que quieran interesarse en ella.—Habana Noviembre 12 de 1879.—Mariano d6 Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. R 18_ Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia
del distrio de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y cuatro del actual para la subasta de doce negros, tasados en seis mil ciento ochenta pesos oro, cuya subasta se efectuará en la venduta de D. Eligió de la Puente á las once de la mañana del dia indicado, encontrándose depositados los siervos referidos en el Depósito judicial de esclavos de esta Ciudad; advirtiendo que él precio del remate será descontado y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Noviembre 14 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.
R 1S
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta
Capital etc.
Por el presente hago saber que el dia veinte y cuatro del (iue cursa á las doce de su mañana tendrá efecto en los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número trece, el remate de varios efectos de talabaitería, retasados en la cantidad de mil siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, cuyo remátese hará totalmente ó por lotes, siendo el primero de quinientos cincuenta pesos ocho centavos y el segundo de cuat'o-cientos cincuenta y siete pesos cincuenta y un centavos oro; siendo de advertir que no se admitirán postura que no cubran los dos tercios de su tasación, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario.—Que así lo tengo mandado en lus autos seguidos por R., Pazo y compañía contra la Sociedad de Galvez y sobrino.—Habana Noviembre 12 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 18
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Hago saber que por providencia del dia once de los corrientes dictada en la segunda sección de la quiebra de D. Manuel Franquelo, he acordado ejecutar en pública subasta: un caballo moro azul'de conchas de tiro y silla de seis y media cuartas de alzarla, como de siete años, en ciento dos pesos oro; otro caballo color moro claro desilla, de seis y media cuartas de alzada como de diez años, en ochenta y tres pesos oro; una muía color dorada, de seis y media cuartas de alzada, como de diez años; un carretón y arreos para la milla, en ciento cincuenta y ocho pesos en oro; uno. arreos usados para una bestia, en siete pesos oro; una victoria pintada al parecer de azul oscuro, con filetes punzó, fornida de paño y chagrén también oscuro, y unos arreos para una bestia, todo de más de medio uso, en doscientos cincuenta y seis pesos oro; una yunta de bueyes, color retinto oscuro de buena edad y en regular estado, en doscientos cuatro pesos oro; otra yunta de bueyes color retinto dorado también de buena edad y en regular estado, en ciento setenta pesos oro; dos carretas en regular estado con sus útiles para enyugar, á ciento treinta y seis pesos cada una; pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el ofieio del infrascrito Escribano, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en ' la calle de O-Reilly número trece el dia veinte y uno del corriente á las ocho de su mañana; siendo de advertir que se admitirán posturas por determinados objetos, siempre que cubran los dos tercios de su tasación.—Habana 12 de Noviembre de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 18
Don Eduardo García Agttero, Juez Oe primera instancia
dol distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público otte á consecuencia de los autos seguidos por D. José Diego, contra D. Luis Felipe de Zayas en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un ingenio de fabricar azúcar coa to los sus accesorios, titulado Manuelita (á) CoDohita que está radicado en el partido de los Palos, jurisdicción de Güines, habiendo señalado para que tonga efecto dicha subasta el dia diez de Diciembre próximo á las once de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado sito calle de San Pedro número seis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitirá proposición inferior á lo3 dos tercios del avalúo.—Habana Noviembre trece de 1879.— Garcia Agüero.— Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, ines y año.—Francisco de Castro.	R 19
A consecuencia de los mitos ejecutivos seguidos por D. José Gabriel Pagés y compartes contra la Excma Sra. Marquesa de la Real Campiña, en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, el dia diez del entrante Diciembre á las ocho de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de dos créditos pertenecientes á la expresada Sra. Marquesa de la Real Campiña, uno de veinte mil doscientos veinte y seis pesos que existen en la testamentaría concursada de D. TelesforodeSotolougo y otro de cuarenta y nueve mil quinientos srienta y cinco pesos que se lian asignado á la misma Sra. Marquesa en octavo lugar eu la sentencia de graduación dictada en los autos del concurso de D. José' María Morales. Polsi hay quien quiera hacerle proposición comparezca que se admitirá, pues se han de rematar ese dia en quien más diere.—Y para su uublicacion en tres mime-ros de la Gaceta oficial libro esta.—Habana 14 de Noviembre de 18 9.—Antonio González.	R 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de la testamentaría de D. Luis de Castilla, he dispuesto señalar nuevamente el día cuatro de Diciembre próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado para que teuga lugar el acto de remate de un solar situado en la calle de Qquendo, antes Sta, Rosalia, esquina á la de Maloja, con diez y seis metros setenta y cinco centesimos de frente y veinte y tres con treinta y dos de fondo, y una casita en la calle de la Condesa, ántes Anton-Moco número siete, tasado aquel en mi! setecientos cincuenta y siete pesos setenta centavos, y esta en mil cincuenta y cuatro pesos diez y nueve centavos, de cayos avalúos habrá de deducirse el quince por ciento y los’dejan reducido el del solar mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos cinco centavos y el de la casa ochociontos noventa y seis pesos siete centavos, y no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de estos valores.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Noviembre 8 dp 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. R O 19 Don Lúeas Garcia RiiizJ Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecuiivos seguidos por D. Tomás Terry, contra el Eremo. Sr. D. José Ricardo y DI Loreto OFarrill, he dispuesto se saque á remate por el término de ocho dias, señalando para que tenga lugar el acto el dia veinte y siete del corríante á las nueve de la mañana en la Audiencia de este Juzgado s to en la calle de Amargura número uno, un crédito de ciento noventa y dos mil pesos asegurado por D. Federico Altée, cou escritura hipotecaria ante- D. Joaquín Lancia en Veinte de Abril de mil ochocientos setenta y siete, en el ingenio Ntia. 8ra. dol Cármen (á) San Antonio, situado en Macurijes jurisdicción de Colon con obligación de pagarlo sin intereses á razón de dos mil pesosjmensualesjvencido el primer plazo en treinta de Julio de dicho año setenta y siete y cuyo crédito ha sido estimado en ciento veinte y ocho mil pesos; y se advierte á los que quieran hacer proposiciones, que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 12 de Noviembre de 1S',9.— Garcia Ruiz.—Por Mandado de su señoría.-Manuel Barreto.	K 19
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primfra instancia del
distrito de Belen de esta Capital y decano de la
misma.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del incideute al concurso de D. Joaquín de Palma'y compartes, formado á instancia de D Francisco Fono
V	continuados por su viuda DÍHiginiaBraulv, para cobrar por la via de apremio á D. Felipe Perez ’ el precio en que remató el potrero Marañen, se ha señalado el dia diez y ocho del entrante Diciembre á la una fie su tordeyen las puertas del Juzgado, sito en . Ja calle de Sta. Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de dicho potrero Maraflon situado en el parti do de Guara jurisdicción de Güines compuesto deca-torce y media caballerías de tierra, tasado con su fábrica, horno y demás anexidades en treinta y cuatro mil seiscientos noventa y un pesos treinta centavos en oro.
Y	á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana y Noviembre 15 de 1879 —Ruiz Conejo.—Por mandato de su señoría Juan H. Vergel.
R 19*
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria de esta
Capital.
Hago saber que por providencia dictada el dia siete
del que cursa en el juicio ejecutivo seguido por Di Ro-
üteSehte.-Bejucal Noviembré once de	Glaspái
Bufona.	* i i'*' ,	^
A consecuencia de la demanda en conciliación propuesta ante este Juzgado porel Procurador D. José Qum-tanó en nombre de Di Belen Gareíá contra D. José María de la Rosa sobre divorcio, é ignorándose la actual residencia del citado la Rosa; el Sr. Juez lia señalado liara la celebración de dicho acto la audiencia del día diez y siete del corriente mes á las (tocé éti punto de su mañana: con apercibimiento el demandado que si no compareciese ni alegase causa legal que se lo impida se dará el acto por terminado y quedará incurso en la multa v costas correspondientes.—Y para notificar y citar al expresado D. José María la Rosa por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1879.-Alberto Chiappi.
C 15
Eu los autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el boratorio de S. Felipe Nery , sobre propiedad de loa te-rreno.s de la Huerta de los Ferro, luí dispuesto el ím. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber álas persouas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campecliuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cada uno déla pub’icacion, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-raen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.- Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ’a Maza.
0 0 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instanci a del distrito de 1 Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las morenas Rosario y Sabina Brabo, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado calle de Sau Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre diez de 1879.—Francisco de Castro.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por auto m£, ha dispuesto que por es e órden y en tres números se convoqueu á D. Agustín Calvo y D. Antonio Rey, empleados que fueron hasta hace poco del ferro-carril Urbano, para dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 10 de 1879.— José Nicolás de Ortega	C O 16
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul am'iinado, de seis cuartas de alzada y tres años de edad, y A una yegua baya, con cabos negros hallados dichos animales en el potrero Santo Domingo, de; partido del Cano.—Bejucal Noviembre doce de 1879. Angel Carballo.	C O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanoia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á los morenos Andrés y Francisco, criollos, cuyas generales son las siguientes: el primero natural de Matanzas, esclavo, de treinta y nueve años de edad y el segundo natural de Banagüises, hijo de Santiago y Florentina, áfin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por homicidio del moreno A midió, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente. Güines y Octubre 27 de 1879.—Francisco,Muñoz.	C O 20
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia, iuterino del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitado res para contratar un empréstito de cincuenta mil pesos en oro y noventa mil pesos en billetes del Banco Español, que La presupuestado el depositario judicial cou las condiciones que estáu de manifiesto en la Escribana, donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir los gastos de refacción de los ingenios Arratia, Sociedad, Retiro y Achuri, en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, con garantía de la mitad de los frutos que se elaboren’ abonándose el interés del doce al quince por ciento anual, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado el dia veinte y siete del que cursa á las ocho de su mañana, haciéndose presente que el Juzgado está constituido en la calle de O-Redly número trece. Que así lo tengo mandado en el concurso necesario del Exctno. Sr. D. Camilo Fe ijó o de Sotoma-yor.—Habana Noviembre 15 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu, C 19
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta, se convoque á D. Victoriano Suarez, encargado que fué del ingenio Sau Rafael, conocido por Zal-dívar; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en eaus t criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Noviembre 12 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 19°	'
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la propiedad deun caballo moh3to de seis y media cuartas, lucero en la freute, castrado’ sin hierro, eomo de seis años, para que ocurran á esté Juzgado con los documentos que lo justifiquen. Que así lo he di-puesto en la causa por hurto de un caballo á D Andrés Guerra.—Bejucal y Noviembre once de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	c O 19.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla (Jateara!.
Por el presente, se couvoca á todos los acreedores de D. Wenceslao Girones, para que en el término de quince dias presenten á los Síndicos los documentos calificativos de sus créditos, citándoseles á la vez para la celebración de la Junta de reconocimiento que deberá celebrarse el dia tres de Diciembre próximo ante el Comisario de la quiebra de D. Leonardo Chía, en la casa calle de Cuba número ochenta y ocho —Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente —Habana Noviembre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por auto mí que por tres'números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la madre de D. Gabriel Matrero Valdés, que se dice vivía en Regla, así eomo á los demás parientes que pueda tener el citado Marrero Valdés, que vivía en Güira de Melena, y se ejercitaba en vender efectos de baratillo era de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad’ color trigueño y fué vecino de esta población hasta el veinte y dos de Febrero último en que se mudó tiara Güira de Melena, á fin de que dentro de quinto diase presente eu este Juzgado á manifestar si quieren ó tió ser parte en la causa que se instruye por homicidio del citado D. Gabriel Marrero Valdés.—Y pira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 13 de 1879.—Autonio Perez. C O 18
Por auto provisto por el S». Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Federico Perie, por robo de ropas, se ha dispuesto convocar en tres números de Ja Gaceta oficial, á D. José Escaño, vecino que era d6 Regla, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á declarar.—Guatiábacoa Noviembre once de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 18
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Luis Moran Perez, por tentativa de asesinato, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Francisco Hernández López, vecino que era de Bauta! á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, encestas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez* núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y DI Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
.1. J . eARCIA.
O.REILLY 33.
El Viernes 21 á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez del Pilar, á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Andrés Chati, dos baúles conteniendo ropa de uso, tasados en 101 pesos 60 cts. billetes del Banco.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CPa,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El dia 20 del corriente á las doeo de su mañana so rematarán en esta venduta y á favor del mejor postor, un lote compuesto do un pedazo de collar con 21 brillantes de regular tamaño, un par jemelos de camisa con 4 brillantes como de 2J quilates cada uno, un alfiler para chalina con un brillante como de 2 quilates, un pulso de oio con 73 brillantes poco más ó ménos, un alfiler do pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cincuenta y pico de brillantes, un alfiler con perlas y brillantes y cuatro ramos como oon 600 brillantes entre chicos y grandes, cuyas prendas han sido tasadas por el perito D. Frapcisco Ruiz en $7,000 oro y noso admitirá proposición que no cubra los dos tercios do olla.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo, Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y á consecuencia de autos seguidos por D Manuel Solano contra la socie Ja l de Luna, Sala é Iturralde en cobro de pesos, se han de rematar por medio de esta venduta los efectos do ferretería que se encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $ 8,456-80 ct». oro, debiendo tener lugar dicho remate el dia 18 del presente mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora si fuere necesario, en el lugar ya indicado.

PARTE ECONOMICA.
SE VENDE.
Por no poderla asistir su dueño por estar enfermo y retirarse se vende la casa do préstamos Antigua de Garcia situada en la calzada del Monte número 182.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General.
De venta en este despachó.
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
piar.
Desestanco ti el tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 B?B el ejem
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1030,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINKN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Gon privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN,
Imprenta, librería y eLcíos de escritorio,
Obrapia N? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Joan Perez Dubrull,
Francisco Morales López,
ABOGADO.
lia trasladado su cstudioy habitación á la calle del Prado ontro Dragones y Teniente Rey.
REGLAMENTO E INTSRUCCION
PARA I.A EJECUCION DE LA
LEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
LEGISLACION MARITIMA DR ESPAÑA.
La agonoia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la cullo do lu Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entra Habana y Compostela.
PROGRAMAS
PARA LAS
OPOSICIONES DE LAS ESCUELAS MUNICIPALES.
De venta'en la Nueva Principal.
44 MURALI.A44.
HABANA-
socuQDADlis sr BMriuiHaa.
Ferro car ril dei. Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho do las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en que desea pagar el flete, sien oro 6 billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su importe en la forma que exprese el mif-mo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 de Diciembre próxi ni o.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador goneral, ManueLFcmande: JJramosio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración Gcrural.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales pa^a camina on la estación de esta Compañía en Güines, ha acordado la Junta Directiva de la misma rebajar el tipo mínimo de dicho alquiler á treinta y cuatro pesos oro al ntes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villanuova, hasta las doce del dia 19 da Dieiembro próximo; on la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garantía do su cump'irniento.
Habana 18 do Noviembre do 1879.—El Administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril db Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enrique Diago, solicita de esta Compañía quo so declaren extraviados los títulos deíac-eioutss del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su señor padre 1). Pedro Diago, á fln de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia de quo si trascurrieren quince (lias sin que se presen, tase reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Sreg. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el dia 3 de Enero de 1880 á las 11 de la mañana en Bnrcdona en el domicilio social, calle Ancha número 3, principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo prevenido en el artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el artículo 28 de ios mismos, sea cual fuero el número de los concurrentes y el de las acciones representadas se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena valide* lo-gai.
Terminada la Junta general ordinaria se celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha lucho de las autorizaciones que se le confirieron en la Junta goneral extraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedud si el Consejo estimare conveniente proponerla, siendo preciso para quo la sesión extraordinaria tenga efecto qüe on ella estóo representadas la mitad más una de las treinta mil acciones emitidas y en circulación.
Para tener derecho de asistencia con arreglo al artículo 29 se necesita depositar en las Caja» de la Sociedad, cincuenta acciones cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las aocionos domiciliadas en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo en la Junta Djlegada, calle del Baratillo númoro 9, donde se expedirán Jos resguardo» y papeletas do entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia puede delogarse en otro accionista, para cuyo efaoto se facilitarán ejemplares do poderes on la miwia Delegación.
Los socios quo no posean individualmente cincuenta acciones podrán seguu el artículo 29 rilado, reunirse y confiar la roprcsentac'on de sus acciones, cincuenta á lo menos, á uno de entre ellos.
Lo quo por órden del Consejo dol Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Delegación ec esta I»la, se publica para conocimiento de los interesados.	*
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Contador Secretario iuterino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
TTfHVL*£Q B33 I.ül HASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 18.
De Cádiz y Tuerto Rico en 18 dias vap. esp. Ciudad de
.j^Cádiz, cap Segovia, tona. 1,174, con frutos á Id-Calvo y comp. pasajeros 924.
---Montevideo en 50 dias pnl. esp. Conchita, cap- Marti, tons. 154, con tasajo á Gassol.
---N. York en 4} dias vap. amer. Saratoga, cap. Sund-
berg. tons. 2176, con efectos á Mac Reliar y comp-! pasajeros 90.
SALIDAS.
Para Santander vap. esp. Coruña, cap. Chaquet.
---Cuba vap. esp. Eduardo cap. Fchavarrta.
---Santhomas vap. a'em. Lothar ngia, cap. Hansen.
---Indiano'a vapor amer. Gus-ie, cap. Morgan.
_________________ #
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. *