PERIODICO OFICIA«i DEC GOBIERNO.
yUM. 4:4:
Mártes 14 de Octubre de 1879.—San (Calixto, papa y mártir y : anta Fortunata virgen y mártir.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIME»!A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO tiENEUAl DEiA ISLA HE (HA-
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coa focha 18 de Setiembre último, al Exorno. Sr. G beruador General la Real orden siguiente:
«Excruo Sr.—Al conceder por Real ór’en do 23 de Agosto último próroga do liceucia á D. Leandro Prieto Pereira, Promotor fiscal del Juz-, gado del distrito Norte de Matanzas, se ha padecido el error de consignar que servía dicho cargo en el Juzgado del distrito Norte de Santiago de Cuba »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre do 1879.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Sanidad.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía del sexto disirito de esta capital, por renuncia del que la servía y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque á concurso público para su provisión, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los Srcs. Profesores, que gocen de la aptitud legal necesaria y deseeu optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobisrno, dentro del plazo de treinta dias, acompañadas de sus títulos profesionales ó testi-ffionioa en forma de ellos, y de los méritos y servicios que posean.
Habana 10 de Octubre de 1879.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell. „
Resuelto por el Gobierno de S. M. el Rey, en telegrama de 26 do Agosto próximo pasado, que el plazo de 30 dias señalado por los reglamentos para reclamar la inclusión de e clavos en los registros correspondientes se cuente, no desde el 31 de Julio anterior, como se elijo por medio de edictos, sino desde la lecha en que fuerou expuestas al público las relaciones de esclavos y de libertos por el Municipio más tardío; autorizado además el Excmo. Sr. Gobernador General para conceder un nuevo é improrogablo plazo do otros 30 dias para entablar reclamaciones de la indicada Índole, y resultando que el Municipio que mas tar ló en cumplir aquella obligación fué el de la Isla de Pinos, pues hizo en 8 de Setiembre la publicación á que se aludo, S. E. se lia serv do disponer, en debido cumplimiento de la soberana ó deu criada, que continúen expuestas al público las mencionadas relaciones hasta el 6 de Noviembre próximo venidero y que se admitan bis reclamaciones que basta eso dia se presentaren.
Do orden de S. E.so publica en la Gaceta para general conocimiento; debiendo dar también publicidad á esta disposición las Juntas protectoras de libertos, por medio d,e los Ayuntamientos del territorio de su respectiva jurisdicción.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
blica licitación que tyjjdrá lugar simultáneamente en dicho dia en la capital de la Provincia y término municipal del Bajá con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego"de condiciones para el remate en pública subasta del aprovechamiento de ocho lotes de leña en los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo.” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombrede Dios,” “Bajá,” “Macuñjes,” “Yaguasas,” “Barona” y el cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio y cuya tasación es de cinco mil doscientos pesos oro.
Lote número 1.
En los fondos de la hacienda “Corralillo,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
I,ote número 2.
En los fondos de “Malas Aguas,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
*12. Es de cuenta del rematante el abono de1 nos, como garantía para tomar parto en la lici-los gastos de publicación y demás que origine este Lición.
contrato, quedando obligado al cumplimiento de; La falta de cualquiera de estos requisitos se-las condiciones de este pliego y á lo preceptuado i rá causa de nulidad de la proposición quo so pre- ¡ — i- i—*..i i £	, ’ • —i..	; senle; siendo nulas también aquellas que excedan
; del importe del presupnest de contrata.
Si en el acto de ia subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal en re sus auto.es por solo diez mi-¡ ñutos.
en la legislación forestal vigente.
Dirección Gentra1 deHaeicn'a.
Sub-Direcc'on.
Secretaría.
Doña Dolores Suarez,'- . la de D. Francisco de Paula Rodrigue*, se, ■ >rá presentarse en e ta Secretaría Sub Dirección, Sección primera, para entor rse de un asunto q»e le interesa.
Habana 27 de Seticmb-e de 1819.— O eyza.
Intendencia de Sjá’raito Ocla Isla de ' u’ca.
Sección Directiva.—Negociado secundo. ANUNCIO.
Debiendo procederse en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General de 7 del corriente á a adquisición de quinientas acémilas para el ser-
líabana Setiembre 27 de 1879 —El Inspector general interii o, Francisco Quiñones.
Modelo de pr-po3Íeion.
D. N...N...vecino da........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia..y de!
] las condicione» y demás re pasitos que se exijen I ¡ p ra la subasta del acopio de piedra cu el kiló-| metro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Co- [ loma á que se refieie dicho anuncio, se compro-1 mete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el | pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de....[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
Lote número 3.	.
En los fondos de “Nombre de Dios,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecientos pesos oro.
Late número 4.
En los fondos de “Santa Lucía,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 5.
En los fondos de “Bajá,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación, seiscientos pesos oro.
Lote número 6.
En loa fondos de “Macunjes,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecien tos pesos oro.
Lote número 7.
En los fondos de “Yaguasas” y “Barona,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación seiscientos pesos oro.
Lote número 8.
En el cayo “Hutía,” quinientas leña, tasación, doscientos pesos oro.
cnerdas de
Hallándose vacante en la Escuela Profesional de esta capital la Cátedra de Física y Mecánica aplicada á las máquinas, la cual ha de proveerse por oposición con arregló á lo dispuesto en el articulo 3.° del Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Julio de' 1667, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha dispuesto, que los ejercicios se verifiquen en esta capital en la forma prevenida en el ¿‘aci0n de la superior aprobación, reclamará do la citado Reglamento. Para ser admitido á la oposi- j inspección general de Montes la correspondiente non se requiere: que el opositor uo esté incapacita-; licencia para dar principio á verificar el aprove-do para ejercer cargos públicos; haber cumplido 25 i cbamiento subastado acompañando carta de pago años <jp edad; tener el grado de Licenciado en la qUe acredite haber ingresado en las Arcas del Te Facultad á que corresponda la asignatura, ó el títu-
1.	a El acto de la subasta tendrá lugar en el pueblo de Bajá el dia 29 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana presidido por el Sr. Alcalde municipal y asistencia del Delegado del Ramo que designe el Ingeniero Jefe del ler. Distrito.
2.	a Las proposiciones á cada uno de los referidos lotes se harán por pujas abiertas que no bajarán de un peso y se admitirán durante media hora para cada lote, adjudicándose este al postor cuya proposición sea más ventajosa. La licitación versará exclusivamente sobre el valor de la tasación, desechándose como nula la que no cubra dichos tipos ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
3.	a Terminada la subasta de los mencionados lotes, se entregará el acta de ella con sus antecedentes al Delegado del Ramo, quien la remitirá á la Inspección general de Montes para que á propuesta de esta. y prévio informe sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recursos á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate, sin embargo, producirá sus efectos una vez aprobada por la mencionada Autoridad, quedando el rematante atenido al resultado del juicio que se entable.
4.	a Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario quien en el plazo de 20 dias á contar de la notifi-
• •	,	, - , , -r,-,	-	El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
vicio de trasportes del Ejercito, se convoca por los dia;j19i f0 y n del corr¡ente.
el presente á cuantos deseeu interesarse en este servicio, á presentar sus proposic once en el térmico de seis dias á contar desde el nueve al ca-
la anulación de la caria de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Ságrelo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 507 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Febrero de 187-1 por D. Marcelino Torre y Sama por valor do setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión como contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
torce inclusives, en la Intendencia de Ejército, si- . ,	. ramate u0 8eia buere; im'lti|aa nara el
a calle Ancha del Norte número 91; en la 1	.®8’ el	üo seis bueyes mutiles para el
’	1 servicio, que existen en el potrero »Dique», situa-
do en el kilómetro 19 de la Carretera que de esta capital conduce á Güines, be resuelto repetir el : acto señalando dia 17 del presente mes, para que
No habiendo tenido efecto por falta de lici-
ta en
inteligencia de que los propouectes deberán sujetarse á las siguientes condiciones y la proposi cion será arreglada al modelo adjunto.
-t n TS i	i i	i i •	/	,	i	OvlU oCIlUllUJUt/ Ula Xi >1C1 l'ILOClllv/ IIJCC. ptlltl UUL
1. El vendedor se ob im a entregar muías .	,	„	. ,	, „ *	/ * T
.	,	,	,	,	6 . , s ,	, tonga lugar en el local que ocupa esta lnanec-
lina	no ms nnnocitms p.nn p. nnm. . ° ,	. ,	,	1 ... .	.
ó mulos castrados de los conocidos con el nombre de «raza c uzada» y procedencia Kentucky no excediendo el número de muías de la tercera parte
2^ El ganado será con aplicación á cargi ó arrastre, de una alzada mínima de seis cuartas diez dedos, completamente domado, sano y robusto, buena conformación y de edad comprendida entre cuatro y diez ^ñ< s.
3!! La entrega del ganado se verificará en esta plaza ante una junta nombrada por el Excmo. Sr. Capitán General, siendo de cuenta del vendedor la manutención, entretenimiento y demás gas’os que origine el ganado hasta su entrega definitiva prévio el reconocimiento pericial por la junta nombrada al electo.
4^ Si el contratista no se conformase con el fallo de lajunta, se nombrarán dos peritos, uno	_	_
I or parte de aquel y otro por la corporación que do Jaruco, ó persona que le represente se serví al Estado ri presente y ei; caso de disidencia en- nr Asentara« on esta Contaduría aranera!. en dii
cion ('.’liárteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuticio que se insertó en la Gaceta del dia 24 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseeu interesarse en dicho remate.
Habana y Octubre 2 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría Generai de Hacienda.
Negociado de Compulsa.
H. 4. P? 328.
Da María Regina de Rojas, viuda do D. Diego de ía Hoz y Marin, Alca'da Mayor que fué
Ordenación General Delegada de Pagos.
ITnb'óndose extraviado el libramiento número 193, fecha 10 de Abril, expedido contra la Administración do Rentas de Cárdena* por los haberes del raes do Agosto del uüo 1877 de los Capitanes do partido de aquella jurisdicción; se hace público el extravio de dicho dooumento con objeto do quo si alguna persona lo tuviese en su poder, se sirva en. tragarlo en el término de 30 dias en lu Dependencia do Hacienda on que lo sea más faoil verificarlo, pura su remisión á este Centro; en el concepto do quo venoido dicho plazo, será declarado nulo y de ningún valer el expresado librara ento.
Habana Octubre 7 de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José J. Bolívar.
tre esto» se nombrará un tercero por la Autoridad local. A este reconocimiento asistirá el veudedor ó persona que le represente á cuyo fin se señalará el dia y hora en que aquel haya de celebrarse.
5^ El vendedor se obliga á reemplazar las acémilas que no resulten admisibles en el término de diez dias
rá presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le conc'erne.
Habaua 3 de Octubre de 1879.—Luis So'ano.
S. 195. f? 681.
Administración económica de la Proviucia.
Negociado de Bienes del Estado.
Todos los que sean deudores á la Hacienda por censos del Estado y de Regularas, el presentarse á hacer efectivo su descubierto en la oficina recaudadora, Lealtad número 66, deberán exhibir el último recibo.
Habana 10 de Octubre de 1879. — *11 Jefe económico.—Primo Ortega,
D. José Joaquín Sibon, C ltediático que fué de esta Universidad ó persona que le represente, 6a El pagóse verificará por libramientos ex- Be servirá presentarse en eBta Contaduría gene-j- —4~ j- .. j—i-i— -- ral en dia y hora hábiles para enterarle de un
ásunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
lo profesional, término de la respectiva carrera.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaria de este Gobierno General eu el im-prorogable término de dos meses, ¡i contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y un discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: “Motores empleados en la industria y ventajas que han reportado á la misma.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias de esta Isla; lo cual se advierte, para (pie las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Lo que d%orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento!.
Habana 9 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 del actual propuesta y pliego de condiciones para, subastar el aprovechamiento que de ocho lotes de leña puede verificarse en terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucia,” “Nombre de Dios,” “Bajá*” “Ma-enrijes,” “Yaguasas,” “Barona” y cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio, y dispuesta su enagenacion, para el dia 29 de Octubre próximo se convoca por este medio á pú-
soro el valor del remate. El rematante que dejare trascurrir este plazo sin solicitar dicha licencia incurrirá eu la pena que para tales casos establecen las Ordenanzas de Montes.
5.	a No se podrá verificar el aprovechamiento 6¡n la préviu licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes sopeña de considerarse como aprovechamiento fraudulento.
6.	a El aprovechamiento quedará terminado al año de expedida la licencia por la Inspección general de Montes, en cuyo término deberá tener lugar el disfrute subastado.
7.	a El rematante que dejare trascurrir el plazo señalado en la anterior condición sin terminar el aprovechamiento perderá los productos que no hubiere aprovechado, los que quedarán á favor del monte, así como el importe de la parte que quedase sin extraer.
8.	a El contrato será á riesgo y ventura por ámbas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento por causas fortuitas é imprevistas.
9.a Para proceder á la extracción de los productos subastados, el rematante solicitará de la Inspección general de Montes las correspondientes gufas para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al Decreto de 24 de Agosto
de 1877.	,	,	. .	.
10.	No se concederá proroga del plazo hja-do para verificar el aprovechamiento ni reclamación de rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo 67 de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona en donde lia de verificarse el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado para el disfrute todo corte fraudulento de productos forestales que pudiese tener lugar eu la misma.
pedidot en virtud do certificados de admisión cedidos por la junta de reconocimiento y recibo del Olio al que se haga cargo del ganado.
7a Las proposiciones podrán hacerse por todo ó porte del ganado que se trata de adquirir é irán acompañadas de una caria de pago que acre * i to haber d positado en la Tesorería Gen tral ó en la Caja de la Administración Econótni ca el importe del diez por ciento á que ascienda la proposición, duplicándose este depósito caso de ser admitida.
8a Trascurridos los dias para la admisión de proposiciones serán rem t das al Exc t o. Sr.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos da D. Ramón Beruete, Contador General di Hacienda que fué de esta Isla, se servíráu presentarse eu este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos
( ,	______________ _________ ______ __ ____deducidos en el eximen de la cuenta de gastos
Capitán General para la resolución que estime i públv os de esta Is a, del mes de Diciembre de
1	• .	, i*	». _	i i r _ i i t O
II ibana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse ¡1 la subasta del consumo do ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción ni pliego general de condiciones que so inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colectarías de Rentas de Guanabacon y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Lichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consuntos por los cuales se abre licitación.
DISTRITOS 1011 CIPA LES.
TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
conveniente, qned ndo los proponentes qbligados 1859. al entupí miento de su oferta desde el momento de hacerla y de no verificarlo así en caso le ser acep ada por el Exento. Sr. Cap tan General su proposición, so procederi por la Administración Militar á la compra ¡i su costa del gauado que debiera entregar.
9“ Las cartas de pago de las proposiciones
T. 314 f. 143.
Don B mingo Oloriz, Interventor militar quo faé de est* í»b» ó sus herederos, pe servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y tó -... „	.	mino de quince á reci jor el pliego de reparos dedu-
que no fuesen admi idas se devolverán a los inte- c¡j08 cn el exámen do la cuenta de gastos públicos recados, que deberán firmar el recibí de dicho I do Guerra por el c»é tito extraordinario para Santo
documento en la proposi ion respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—El Jefe déla Sección Directiva Juan de Echen'que.—V.o B¡.o P. A.—El Sub Inteudente Militar, P,dro J. Garda.
D-mmgo correspondiente ul mes de Agosto de 1868. Habana 30 do Setiembre de 1879.—Solar,o.
Modelo de ¡ roposicion.
T. 373 1. 143.
D. José Villarail, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán pre eentarso en esta Contaduria genera’, en dia há-
D. N...N...vecino de.....calle de ....t úrne- bl] y término de quince á recojer el pliego dere-
ro...enterado del anuncio y . ondi-iones para la pBl.G8 deducidos en .pl exámen de la cuenta de compra de quinientas acémilas con destino á Castos públicos de Guerra por el crédito extratrasportes del Ejército, so compromete á entre- ordinario para Santo Domingo, correspondiente gar (tantas acétnil s) á tantos pesos oro cada una aj mes Marzo de 1868.
y en el término de (tantos dias). Y para que sea I válida es a proposition a compaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tvsorería Central ó en la Administración Económica (tantos pesos oro) por imperte del d ez por ciento del valor de las acémilas.
Fecha y firma.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
Inspecc on Gen ral **0 Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio de pie tra necesario para lá reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, cuyo presupuesto de subasta es de seis mil seiscientos treinta y nueve pesos ochenta centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 20 del próximo mes de Octubre para que á las 12 de su mañana tenga lagar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos dtl proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta eujeciott al modelo adjun to, incluyéndose en ella la carta de pago que acredite habéVse depositado en la Tesorería ge-
La T. u9 381 19 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-IIon, sus ap jderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de qnin< e dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reit.o,en el examen de la del Tesoro do la extinguida Depositaría de Puerto-Prín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General (le Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hficho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sa-má por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, de la propiedad de D. José Bal ó, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión de contratista de trasportes militares de la costa Norte de
esta Isla, se hace público por medio de este peno-üeraí de ílacienda l¡7ctmtldad tío ciento'vein?e y\ dico y por nueve dias consecutivos, con objeto de cinco pesos en metálico ó su equivalente en las ts- que se presenten las reclamaciones a que húmete pecies que señala el referido pliego de condicic- lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder a
Viérnes 7 de Noviembre de 1879.
Guanahacoa.................$16971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz..................$ 947-75 Ídem.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el r íñate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
1? La subasta se verificará simultáneamente eu el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y.en la Administración Económica déla Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario, y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2# El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, pMvút la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3? No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del .tipo sefla-I lado á la subasta eu el anuncioycou la cual noseacotn-' paña la ca ta de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4a Para ser Rematador se necesita no tcuer iuca-! pacidud legal ni ser deudor á la Hacienda.
5? Las proposiciones se liarán cn pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
6? La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al dies por ciento cn oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7“ Lqh pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el (fia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se nbra el remate.
8a Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivament • en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose . pliegos de proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y dándose á los Imitadores cuantas esplicacio-nes juzguen uocesnrias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del | liego do condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9a La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la más ventajosa# considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10a Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.