Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
Debiendo tener lugar á las doce del dia veinte y uno do Julio próximo, la licitaoion pública para el suministro de los víveres, pan y panetelas, carne y choquezuelas, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgioop, combustible, ropas y géneros, y utensilios que necesito este Hospital durante el año económico do 1879 á 1880, se avisa por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría de la J unta de este Establecimiento todos los dias hábiles do once do la mañana á cuatro de la tarde, en cuyas horas estarán de manifiesto los respectivos pliegos donde se ox-presan los precios y condiciones á que habrán do getarso los licitadorcs; advirtiéndose que una hora antes de la señalada para el remato so corrará la admisión de proposiciones.
Habana 25 de Juníe de 1879.-—Kl Secretario, Crisanto Espiga.
Casa general de Enagenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
Ho habieudo podido subastarse por falta de lidiadores el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen á la-Casa General de Enagenados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto do la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque á nuevo remate con la rebaja del diez por ciento del tipo do doce mil pesos oro, fija ¡o para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil ochocientos pesos; y en su vista la Junta Económica de esto Asilo, en sesión de 26 del que rije, acordó señalar el dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Exorna. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle do la Habaíia, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego de condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Cancl.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
Debiendo tenor ltlgar ol dia 28 dol tneá cíe Julio próximo á las doeo de su mañana el remato del consumo do gar.ados do Trinidad y Sancti-Spiritus por la suma de $ 18,000 en oro cada aüo, se hace público para que las personas que deseen tomar parto en la subasta presenton sus proposiciones con sujeción al modelo y pliegos de condiciones siguiente.
Santa Clara 25 de Junio de 1879.—El Jefe Económico, Antonio (I. Novetles.
Banco Español de la Habana.
Socio 1 aria.
El Consejo de Dirección do este Establoeimiou to, oti sesión extraordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo do cinco por ciento en oro, ptuiiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas «m hi ra do once á dos de la tarde á esto Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia catorce del actual en adelanto.
Lo quo por esto modlo se liaco saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles 'a puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del tí tulo ó certificado de inscripción do acciones para ol cobro de los dividendo».
Habana 1? do Jubo do 1879.—Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corredores y Notario* mereiai es de la Habana.
CAMBIOS
Espade................— Nominal.
Inglaterra............—UH á 20 P. 60 djv.
co-
Francia.
Alemania.
Estados Unidos.
6 a
61 íí 31 íí 4 a
I á
■\ 9 á
6f P. 60 d[v. 6J P. 3 d|v.
4	P. 60 drv.
5	P. 3 div. 81 P. 60 djv.
91 P. C[V.
Oro español.................—1121 á 1121 P-
Descuento mercantil.
5 y 7 P-8 anual 8 y 10 oro.
B[B.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	* La subastase verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Econó mica de esta provincia y en la de Aduanas do Tri nidad y en la Colecturía de Rentas de Sancti Spíri tua, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefe Económico, Contador, Oficial letrado y del Oficial del negociado, que actuará como Secretario, y on la Administración de Aduanas de Trinidad se compondrá dicha junta del Administrador y Con tador do la misma, del Promotor Fiscal y del Qfi cial del Negooiado como Secretario y en la Colee turía de Rentas de Sancti-Spiritus se compondrá la misma junta del Colector y Contador de la misma y dol Promotor fiscal.
2.	* El contrato s? hará por dos años qne se contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remate, previa la garantía que determina la condi cion 13.
3.05 No se admitirá proposición quo no ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta de pago del depósito quo se expresa en la condioion 6.53
4.53 Para ser rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacionda,
5.33 Pueden hacorso proposiciones por pliegos separados á uuo ó mas distritos municipales expre sando en los sobres cuales soan.
6.Para la presentación de las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredito haber depositado en ol Tesoro el importo de un trimestre dol tipo anual por el quo el arbitrio se saca á pública subasta. Este dopósito se hará prec¡6amento en metálico.
7.85 Las proposiciones se harán en pliogo cc rrado con arreglo al modelo adjunto, expresando on letra la cantidad que so ofrezca para obtener la ad judicacion.
8.	* Los pliegos pueden presentarso indistintamente en esta Administración Económica ó en la Aduana de Cicnfueges, dosde ol dia que so publique el primer anuncio en el Boletin Oficial de la Provincia hasta la hora on que se abra la subasta.
9.	35 Llegado el dia y Lora designado para la subasta so reunirán on las dependencias respectiva mente correspondientes, las Juntas que expresa la condición l.15 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rellieux, bajo & regular...
Id. id Id. id. bueno 6. superior.
Jd. id. id. id. florete...
Cogucho inferior & regular, n?
8á9, (T. H.).........
Cogucho bueno á superior nú- Nominal.
mero 10 á 11...........
Quebrado infeilor á regular
núm. 12 á 14 id........
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior 17 A 18......
Id. florete n° 19 á20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6f á7f rs. arroba oro., según clase.
CENTRIFUGAS DE GUAKAI’O.
De 7J á 8 r3. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5J á 5| rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular 5J á 5} rs.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
MIELES.
Sin operaciones.
Nota.—So advierte calma en los compradores de azúcares.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del colegial D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Leonardo Pérez.
Huban'» ,1 de Julio de 1879.—El Sindico interino,
¿J. Nuñez. '
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 10,618 do comensal, expedida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877 á (avor de D. José Fernandez y Fernandez, natural de Oviedo, de es^ lado casado en su pais, profesión dependiente, de 37 año3 de edad, y veoino de la callo do Riela número 89; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so provea al intoresado do un duplicado y quodo invalidada la extraviada. N cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 30 de Junio de 1879,—El inspector P. O. Rafael do León Iluiz.
CUARTA SECCION.
orxozsrAS dxjxi iwt unios.
Adminisfracion Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado do consumo de ganados.
Debiendo tener lugar el dia 22 del mes de Julio ■próximo á las docoen punto de su mañana ol remate del Consumo do ganados de Remedios y su término municipal incluso el de Moron por la suma de 19125 pesos oro cada año, so haco público para quo las personas que deseen tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santa Clara 20 de Junio do 1879—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del dia 19 del corriente.
por orden de su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explicaciopés juzguen necesarias. 'Trascu rrida la media hora no se admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta á la que se daiá principio con la lectura dol pliego de condiciones después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por so orden y si resultaren ídguncs iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta doclarará on el acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mejor cantidad.
11,	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12 El rematador no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia
13.	El rematador entrará on el ejercicio do sus funciones tan luego como soa aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia;
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el quo tomo posesión del remate por vía do fianza, el trimestre préviamonlo depositado con ladiforencia quo rosul-ta on el tipo do la subasta y ol procío obtenido on el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado on el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza se tendrá por anulado el remate con pérdida do la cantidad depositada y do Jo mandado por cuenta dol arbitrio quo el nuevo rematador deberá habor enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia t'ol remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda, adquioreu el derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cautidades siguientes: Tres pesos oincuonta ceutavoa en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que so maten para ol abasto; un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago do los dorochos determinados en la condición anterior, las resos mayores y menores que so maten con licenoia dol Gobierno en las casas particulares, on las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo do sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el oaso probado de quo so destine al expendio público alguna de las roses comprendidas en los casos señalados en la primora parto do esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa do troiata pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe on venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio eu el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bion entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en ol punió quo mas les acomode, áun cuando sea de extraña jurisdiecion.
19.	Si el Rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, se resoindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á ia Hacionda la diferencia quo resulto contra la misma además do los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provinola resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo so susciten y on caso do agravio podrán los Rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General do Hacionda.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni a pedir indemnización sino on el caso que so redujesen los derechos que se dota'lau en !a condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á ia do la Aduana de Cienfuegos la terminación de este arriendo con tres mesos de anticipación bajo la pena do la vuelta do una oanti-dad igual al precio dol remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no so hubioso subastado de nuevo este servicio ó verificado ol remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, 80 obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las oóndicionos ostipuladas en esto pliego por un plazo que no excederá de tres mesos.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejor á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo os menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do los rematadores
25.	Todos los gastos quo so originen on la subasta incluso los anuncios on la Gaceta do la Haba na y en el Boletin Oficial, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al romatante, serán de cuenta do ésto y habrá do prosontnr un testimonio por duplicado do la escritura en esta Administración Económica para que obro los efectos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D.....vocino do....calle de...n.°...enterado
del anuncio y condiciones quo so han publicado en
en ol Boletin Oficial de esta provincia de fecha..
para subastar por dos años e. impuesto extraordinario sobre el consumo do ganados de los distritos municipales do Trinidad y Sancti-Spiritus, ofrece por dicho servicio la cantidad de...posos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones oitadas.
Focha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado de Trinidad á Sancti-Spiritus.»
Administración Económica de Pinar del Rio.
Sección de Administración.—B ones del Estado.
Anuncio.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones quo á continuación se inserto; una vega como do dos caballerías do tierra mas ó menos de las de la Hacienda San Juan y Martínez que lindan por el Norte con Rio Seco y camino Real de Pinar del Rio, por ci Sur con el mismo camino Roal quo sigue á San Juan y Martínez, por el Esto con terrones de D. Sebastian Mató y por el Oeste con los do D? Belon Quintana, cuyo acto tendrá lugar en osta Administración Económioa el dia 30 de Julio próximo á las (loco do su mañana.
Pinar dol Rio á 26 do Junio do 1879.—Florentino López.
Pliego do condieiouos.
1.35 Las proposiciones so harén en pliego cerrado y no se admitirá ninguna quo i.o cubra el tipo de tasación.
Para tomar parto en la subasta será condición indispensable acompañar la caria do pago quo acredite se ba hecho ol depósito en Arcas dol Tesoro dol cinco por ciento eu oro dol valor do la tasación.
3. A El pago del importo del remato bo verificará on la forma siguiente, el primer plazo al contado ou el preciso término do ocho dias á contar do ol on quo se notifique al romatador la aprobación del remate y los nuevo restantes on iguales dias de los años siguientes, otorgando al c-focio los pagarés, correspondientes; también po !rá satisfacorso al contado el importo del remate en cuyo caso so ie abonará al romatador ol ocho por oionto por cada uno do los plazos quo satisfaga.
4.55 El rematador no entrará on posesión de la finca basta el dia 19 do Setiombro on cuya época termina ol contrato dol actual arrendatario.
5.33	Los gastos do subasta, anuncios, escritura, medición y tasación y demás quo so originen se-án lodos do tuenla dol rematador.
6. * Constituida la junta parala subasta on ol lugar prefijado y en ol dia y hora señalados declarará el Sr. Presidonle abierta la misma pero no so procederá á la apertura do pliegos basta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas do pago dol prévio Dopósito y facilitar á los licitadorcs las noticias qua convengan, pasado esto tiempo no so admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los deféc-uosos so examinarán por la junta las demás adju-dicando provisionalmente al autor do la propo lición más ventajoso.
7.33	En ol caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales si no hubiere otras mas ventajosas so ab' irá licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol quo más venlajub ofrezca.
8.35 El expediento original está de manifiesto on ol nogociado do bior.os dol Estado do esta Adrni-istracion Económioa dondo pueden acudir los inte-osados á informarse do mas pormenores.
Pinar del Rio 26 do Junio do 1879.—Florentino López.
Modelo do proposiciones.
ü. N. N....vecino do.....callo do...onterado
dol anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....
do las oondicioncs establecidas en el pliego de las mismas haoo proposición al rotnate do....en la cantidad do.................................[en letra) posos oro obligándoso ácum
plir aprobado quo soa las condiciones expresada«, v demás quo fija ol Reglamento, con les gastos de es-
el dia cinco do Julio, eh la Casa Consistorial do este pueblo á las doco del dia, bajo las condiciones que expresa el pliego publicado antes y quo á continuación se expresa, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Marianao 27 de Junio do 1879.—El Secretario Contador.— Manuel G. Chaple.— Vto. Bno.—El A! calde Presidente.—José R. de Armona.
QUINTA SECCION.
B9ZCXOS.
Pliego de condiciones para el remato del cobro de los impuestos Municipales de eHto Ayuntamiento, en ol año económico do 1879 á 1880. Primera. El importe de estos impuestos para ol mencionado año económico será do pesos oro.
Segunda. Se abonará al cobrador por la recaudación mencionada el uno y medio por ciento.
Tercera. El rematador so siijoiará al Regla mentó quo rige en la Habana para el cobro de” contribuciones municipales, en la parte correspon dionto á contabilidad y deberes.
Cuaria. Se dará una fianza hipotecaria en finca rústica ó ui baña ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana por su valor nominal, cuya fianza no bajará do tres mil pesos en oro.
Quinta. Kl rematador nombrará y removerá libremente á sus empleados dando cuerna al Ayun tamionto
Sexta. El rematador entregará diariamenío al cajero M unicipal las eantidados quo haya cobrado especificando su perlón ono a por artículos, interviniendo la entrega el Secretario Contador y el Cajero; todo on la forma quo so le indique.
Sétima. La contabilidad se llevará en tres libros con la denominación do Diario, Mayor y Coja Octava. La recaudación se hará en la oficina Municipal.
N ovena. Los mandamientos do apremies, y todos los impresos de recaudación á excepción do los recibos serán por cuenta del romatador quedando á beneficio do este los apremios do dietas.
Décima. Las notificaciones de apremios y de más tiámues de les expediente?, serán legalizados por ol Alcalde Presidente.
Décima primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado.
Décima segunda. En el dia señalado para el remato se abrirán los pliegos y en caso do haber pro^ posiciones iguales so admitirá una pnja verbal que no pasará de quince minutos.
Décima torcera. Los gastos de anuncios tanto en la Gaceta oficial, como on el Boletin, serán de cuenta del Rciuutador, cuyo pago justificará preci sámente ántes do tomar posesión, según lo dispone ia Real orden do 5 de Junio de 1878.
Marianao 31 do Marzo de 1879.—La Comisión.— José Saioz.—José Forns.—José Valmana.—Miguel do Almona.—El Secretario Contador interino, Manuel G, Chaple.
Modelo do proposición.
D. N. N......vecino do.....enterado por los
anuncios publicados en el Boletin oficial do la Pro vincia y Gacota do Gobierno del remate dol c bro de los Impuestos Mnnicipalos en ol año económico do 1879 á 1880, me comprometo desempeñarlo por
la cantidad de...por la cobranza.
Marianao	de Junio do 1879.
(Firma dol postor.)
entura, anuncios y otros qno se originen.
Fecha y firma.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Junta, en sesión ordinaria celebrada ol 28 dol mes último, acordó declarar libro como comprendida -en el arlículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, á la osolava Concepción, do la sucesión do D.05 Irono Olivare?, dispouiÓDdoso además se pu-bliqne en el Boletin oficial do la provincia y Gaceta do la Habana, para quo llegando á noticia de los quo so consideren con dorecho á dicha osclava, puedan establecer dontro do 30 dias ol recurso de apelación que concodon lasdisposi cíodcs vigentes con apercibimiento do que si no lo verifican, eo procederá á hacer entrega é la misma do su carta do libertad.
Cuba 4 do Junio de 1879.—El Sooretario, Enrique R. Izquierdo.
Aguntami'nto de Marianao.
No habiondo tenido efecto por falta do licitado-res ol remato para el cobro de las contribuciones de los impuestos municipales do esto término, para el uño económico do 1879 á 1880, anunciado para el 26 del corriente, la Corporación ha acordado se soflale I
Nota.—El pliego de condiciones estará de nifiesto en la Secretaria do esto Ayuntamiento. El Secretario interino, Manuel G. Chaple.
rna
Ayuntamiento de Regla. Secretaría.
Habiéndose sufrido un error do pluma al anun ciar en la Gaceta oficial el servicio de alumbrado pú-públieo de este pueblo, pues se hace constar cada luz en el valor do seis y siote octavos do poso en oro hasta las doce do la noche; debe onfonderse que el tipo de cada luz osel de dos y un cuarto centavos orí oro con más el 10 pov 100 sobro esto tipo, durando la luz basta la hora indicada.
Lo que se hace saber al público para los efectos quo puodan convenir.
Regla y Junio 14 de 1879.—El Secietario, José M Romero.
El nueve de Julio próximo venidero, á las doco del dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor del que mejoro« proposiciones hicier e, los servicios do limpieza y alumbrado público del aüo económico do 1879 á 1880.
El tipo para el 1? os de 1,650 pesos oro al año y para el 29 de 6 7(8 centavos oro diarios por cada luz de aceite.
No se admitirán proposiciones quo no estén ajustadas en un todo al modelo y pliogo de condiciones que eo halla do manifiesto con ol expediente en dicha Secretaría todos los dias hábiles.
Regla 9 de Junio do 1879.—ovan Lluria.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveorso, según lo acordado por esto Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, creada nuevamente, dotada con ol habor anual de setecientos cincuenta pesos oro, se haco públieo por esto medio á fin do que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios quo hayan prestado basta ol dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista do los méritos y capacidad qne reúna cada solicilante.
Esperanza 18 de Junio de 1879.—José Estopé.
AYUNTAMIENTO DE ALONSO ROJAS.
DIVISION dol término municipal que so publica en la Gaceta do la Habana con sujeción á la regla primera del artículo treinta y ocho de la Ley orgánica municipal.
DEHARÍACIM ML TERMICO MUNICIPAL,
.s
J
Al Norte Chamizo ó San Lorenzo y el Palenque, siguiendo por la vega: do Montoto cruzando el RioIIondo¡ á la vega de D. Julián Rivas y siguiendo el lindero de ésta basta el pinar donde se baila la linea diviso | ria do Consolación dol Sur, bajando después por dicha línog divisoria al liaso de las Mangas, parte desdo ce-•o punto al callejón do D. Antonio Armas, on linca recta al lindero de Hato Quemado—Al Este parto de dicho punto á los Mangos de Ojo de Agua y de aquí con línea recta á 1« Laguna de los roscados en el man-' glar do la costa Sur.—Al Sur: ol mar do las Antillas.—Y al Oostc: el rio de la Colonia hasta el lindero dej Oampantarras, do aquí las lagunas del Negrito y Zajanar por ol círculo de San Felipe basta el rio de este nombro, más abajo do Márcos Vaz-quoz, dondo so halla un punto en le ündoro do la vega do D. Antonio Medina en el Chamizo.
DEMARCACION DE LOS DISTRITOS.
Al Norte: desdo ol rio A’jconal por el lindero del palenque sigu'ondo por la vega de Montoto, cruzando el Rio Hondo ó la vega do D. J ulian Rivas y siguiendo el lindero de ésta basta el pinar donde se halla la linea divisoria de Consolación del Sur, bajando por dicha línea el paso de las Mangas, do éste al callejón de D. An-J ¡Ionio Armas hasta el lindero do Hato¡ ¿Quemado.—Al Este: do aquí á los rnan-J jgos del Ojo de Agua siguiendo on linea jiccta á la laguna de los pescados on el| ¡manglar do la costa del Sur.—Al Sur: ol ¡mar do oslo nombre.—Y al Oeste: el rio Ujicona! quo se uno al del Roblar basta! su desembocadura en el mar.—Comprendo los puntos siguientes: Palenque, Yu-tnaqueycB, Pueblo Alonso Rojas, Roblar, basta ol mar, San Francisco, puso de las Mar gas y Almácigo?.
Al Norte: desdo ol punto que bo halla en la vega de D. Antonio Medina hasta ol rio Ajiconal.—Al Sur: el mar de la» Antillas.—Al Oeste: el rio do la Coloma hasta Campaniarras, do aquí á las lagunas do los Negritos y Zajanar a! rio de San Felipe mas abajo de Márcos Vázquez ¡donde se halla el punto en la vega do D. (Antonio Modina do quo se ha hecho ro-!lerenda y al Este el rio Ajiconal.
DEMARCACION DEL BARRI«.
f Alonso Rojas y Pa-) tizadas basta el bra-(_zo do la Siguanea.
Roblar basta el mar.
(Paso délas Mangas, Almácigos y S. Francisco.
Palenque.
I,Chamizo y S. Loronzo 2j Punta do Palma.
3 Raíz.
Uuoitas y Palma-rito basta ol mar.
Y para que tenga puntual cumplimiento lo que previone la regla 2? del citado artículo
I — A « A a« .1» ...... 1..C Tr..A\,.r.u ,lnra i/t¡]¡a/(nu ,1a1 ( Á mil í n mi Aíl a n h ílp.er 1Í1H roelam aoiouí
so inserta
oficialmente á fin dé que los vednos y domiciliados del término puedan hacer las roclamaoiomsoportunas dentio del plazo de un mes contado desde su publioaciou.—Alonso Rojas, Junio 18 de 18,9,—Y t9 Bu.
El Alcalde, R. D. Arraslla.—El Secretarlo, Luis F. Domínguez.
D. Alfonso duodécimo por la gacia de Dios Rey constitucional de España, y en su nombre ,D. Domingo Guerra Rodríguez, Juez accidental de primera instancia del partido de Las Palmas.
A consecuencia (le la causa que se sigue contra Antonio Medina y Martin y otros vecinos de esta ciudad,
Sorel delito de lesiones y otros excesos; siendo de edad e veinte y dos años, soltero, marchante, de estatura ro-guiar, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pequeña, cara redonda, color blanco; y bailándose comprendido dicho individuo en el párrafo primero del articulo ciento veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se ha dispuesto sea llamado y busca, do por medio de requisitorias expidiéndose para ello las necesarias que se publicarán en la Gaceta de Madrid, en la de la Ciudad de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia, periódicos de ésta localidad y en el local del Juzgado, á fin de que en el término de treinta (lias contados desde la publicación del edicto eu la Gaceta de Madrid comparezca en este Juzgado para que nombre Abogado que le defienda en dicha causa y manifieste si se baila con forme con su curador ad-litem elejido con anterioridad; apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á “Ley,—Dado en la Ciudad de Las Palmas á 19 de Febrero de 1879.—Domingo Guerra Rodríguez.—De órden de su Srfa., José Benitez y Do-mi nguez.—Es copia del auto original que libro en virtud de lo mandado eu providencia del dia de ayer, para enviar al Sr. Juez Decano de la Ciudad de la Habana: en Las Palmas á 7 de Mayo de 1879.—José Benitez y Domingez.	E O 6
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Sapela parala primera junta que deberá celebrarse en’el Juzgado sito en la calzada de Galinno número ciento dos á las doce dol dia veinte y ocho del presente; cuyo acto tendrá por objeto el nombramiento de síndicos: previniéndose á dichos acredores que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan presentado los documentos justificativos de sus respectivos créditos, ó los presenten en el acto de celebrarse aquella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana y Julio 1? de 1879.— García Agüero —L. Agustín Valerio.	C O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. FélixO.Sheay Hurtado deJCofcuera, natural de Madrid, hijo de D. Juan Guillermo y de D? Isabel, casado, empleado e> san te, hacendado y veguero, y de veinte y siete años de edad, paca que on el témino de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ba conferido en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos en el ramo de Correos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, ó de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1879. —Ruiz Conejo.—Por mandato de su Srfa., Joaquin Lañéis.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundó edicto cito llamo y emplazo, á D. Constantino Barrera, natural de Asturias,del comercio y mayor de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. JoséMasino, cierto y seguro que si así lo hiciere se se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es¡ ráelos de este Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio 30 de 1879.—Garda Ruiz.—I'or su mandado Mauuel Barreto.	E O 6
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instanria del distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de Peña, y los dos hambres Mancos desconocidos que le acompañaron eu el robo á D. Félix Rozabal y Torres de doscientos diez pesos oro de los Sres. Martínez y Queral del comercio de Puerto del Padre, para que dentro de dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros do quo si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá lacausaen su rebeldía parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 17 de Junio de 1859.—Francisco de Sangenís.—Emiliano Espinosa.	E O 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 años de edad, carpintero, de estatura regular y lampiño, para que dentro del término de nueve dias so presente en la Real cárcel de esta ciudad, á desenr-garsedela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Julián Calderón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrar^, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana y ¡Julio tres de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Aj ala.—Por mandado de 8. 8., Gregorio de lu Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma.—Gregorio déla Maza.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca á D. José Holeiro y Li-ñeiro, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado por conducto del actuario á fin (le que proceda & hacer entrega de los efectos que existen en su poder como depositario de la pertenencia del difunto D. Valentín García Villar.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio 1? de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Srfa., Miguel Valera.	E O 6
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia de esta villa etc-Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Enriquez y Marin, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente preso eu la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José Achon y José Guerra, cierto y seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guana’bacoa Junio 28 de 1879.—José Maria Larrazabal. —Por mandado de 8. Sría., Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente en Guanabacoa 28 de Junio de 1879.—Luis J. Marin.	E O 6
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Nemesio González natural deVereda Nueva, casado, labrador.de cincuenta y un años de edad, hijo de D. Gregorio y de Di Merced Hernández, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en este ¡uzgadola Escribanía del que refrenda á notificarse la sentencia de primera instancia recaída en ci usa seguida contra el mismo por lesiones. con apercibimiento en otro caso de declarársele rebelde y contumaz.—Bejucal 23 de Junio de ls79--L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Sría. Angel Car-bailo.	E O 6
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz do esta ciudad éinerino de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo ed;cto, cito, llamo y emplazo al pardo José Facundo Soto Arbolay, natural de Cienfuegos soltero, de catorce años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fln de que dentro .te nueve dias se presente en dicho Juzgado á respon- ^ der á los cargos que les resultan en causa que instruyo por hurto de dos cerdos á D. Francisco Ortiz.—De no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que bayu lugar.—Bejucal 23 do Junio de 1879 —L. Emilio Querol.—Por mandado deS. Sría.. Angel Car-bal¡o.	. T3 O 6
Don Eduardo García Agüero, Juez oe primera instancia del distrito de laCatedral.
Por este mi tercer edicto, (ito, llamo y emplazo á don Ramón Perez, natural de Asturias, como de veinte y tres años de edad, casi rubio v lampiño, á fin de que en el término (le 9 días se presente en la Cárcel Me esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á I), Ventura Vallhones-
ta cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v eontumáz é incurso en las penas de la ley.—Habana junio 3 (le 1879.—García Agüero.—L. Agustín V ajerio.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico González Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 26 años de edad, del comercio, hijo de D Blas y doña Maria, para que en el término de
nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de los méritos del procedimiento quo se le sigue eu unión <le otros par falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en lss penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana Julio 1? de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquin Lancís.	P ° .6
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que en trece de Marzo del corriente año D. Alejandro Chao y Fernandez rematóla casa calle de Aguiar número sesenta y dos éntrelos del Tejadillo y Chacón de la propiedad de D. Nicolás Peralta y Rives, bajo las formas y condiciones siguientes- Deducirá de los dos tercios de su retasación y cien pesos más, la capellanía que se reconoce en la mis-