BBKS3SI
* 12. El remate ne so considerará tul hasta aue no obtenga la aprobación de la Dirección generi do Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección general do Hacienda.
14.	El nuevo rematador comnletará dentro del niazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por vía do fianza, ol trimestre previamente depositado con la diferencia que resulte ontre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y golici'aio la constitución do la fianza so terdrá por anulado el remato con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado ol primer ¿i ( hábil do cada semana.
15.	El rema'ador queda obligado á entregar
el primor día hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia col remate.	,
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado.de la Hacienda, adquieron ol derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cmcuonta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que so maten para ol abasto; un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago do los derechos determinados on la condición anterior, las reses mayores y menores que se matón con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do camp >, emprosas y establecimientos con tal quo sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, botóles y colegios do educación. '
En el caso probado do quo so destine al expendio público alguna do las reses comprendidas en los casos son dados en la primera parte do esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará on ol papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importe on venta ingresará en Arcas de! Tesoro.
18.	Las carnee quo so beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse on oirá para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio eu el punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido qui esta prohibición no quita á los particulares el doreclio do proveerso para su consumo en el pun'o quo mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si ol romatador fai Laso á alguna do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qtio resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones quo con este motivo so susciten y on caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vía eoutencioso-adrni-ristrativs, ante el Exorno. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso quo so redujesen los derechos quo so detallan en la condición 17.
22.	El Rematador so compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración de Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio de consumo de ganado lleva en arriendo, la terminación de esto con tres meses de anticipación bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo quo hubiese diferido el aaiso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio ó verificado el remata del mismo uo hubieso recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematadora continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego por un plazo quo no excederá de treB mesos.
24.	Es obligación de las autoridades civilos y económicas protfjer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; poro no lo es menos la dé amparar á ¡os contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rema'adorts
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gacela oficia', escritura y domas, basla que so dó posesión del servicio al rematante, serán do cuenta de ésto que habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura on la Di occion genoral do Hacienda para que obro los efeotos o< rrespondientes.
Habana 19 do Marzo do 1878.—El Sub-Director general do Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D....vecino do....callo de... n.°...enterado
dal anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta de fecha........para subastar por dos
años o! impuesto extraordinario sobre ol consumo
ile ganado del distrito muircipal do..ofrece por
dicho servicio la cantidad.pesos en oro cada año,
í ’eciéndoso on un todoá las condiciones citadas,
Focha y firma.
So escribirá on ol sobro del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado do...» el punto que sea.
Administración Secai <le Aduanar.
El sábado 9 del actual á las doce do eu mañana se rematai'án en el almacén do averías do esta Adira-na, 747 cajas fideos procedente" del borgantin ospa-flul «Triunfo.«
Habana Agosto 5 do 1879.—C. Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo mandado por el Exorno. Sr, Oobernador General en 18 do Abril próximo pasado, esta Junta Central on sesión celebrada en 26 de Muyo siguiente, con el objeto do quo se hiciese extensivo á todas las provincias el beneficio do la próroga concedida por Real órdén de 2 de Noviem bro del año último para llevar á cabo las operaciones á que so contrao ol artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 para la ejecución de la Ley do 4 do Julio do 1870 sobro abolición do la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y en su virtud por circular de 29 do dicho mes de Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras doliboitos las instrucciones correspondientes para la formacon do los tres Registros do que trata el monoionado artículo 26 del Reglamento de 5 do Jumo.
Estos ttes Registros contienen, ol primero los osclavos comprendidos on las relaciones juradas prosontadas hasta el 15 do En oro de 1871 y quo tambion lo están en ol padrón do 1867. En et 29 se bailan anotados los esclavos que, oslando incluidos en el referido padrón de 1867 uo so hallan en las relaciones juradas y seau libres según lo dispuesto en el artículo 19 do la Ley. Y en el tercero constan los que tambion son libres y so eliminan do conformidad con el artículo 34 de! Reglamento citado de 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos en las relacionos juradas, no lo están en e! padrón do 1867.
Estos RegistrosTuoron ultimados por las extinguidas Juntas juiisdiccionules y actuales provinciales y remitidas las correspondientes copias á este Centro. Antos do que el mismo en uso de la atribución 1? que le concedo oi artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto, ;>rccoda á la formación del padrón general de esclavos, el cual en lo sucesivo será el único y exclusivo comprobante del estado de los individuos de color, y á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las redamaciones quo sean conducentes á su derecho, las Jumas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo yHolguiD, esta respecto á la suprimida do Victoria de las Tunas, en su caso, (endrán fijos los mencio-
nados Registros en los sitios públicos y do costumbre por el término de 30 dias, que empezat á á correr y contarse el 31 del actual y fenece el din 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos on los sitios públicos y do e< siembre de las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán do manifiesto en las oficinas do las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar las notas que le oonveuga todo ol que tenga alguna reclamación quo presentar.
Estarán igualmente do manifiesto durante el indicado término en las oficinas de la Secretaría de esta Junta Central, situada en esta capital, calle do San Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puede el público concurrir de diez do la mañana á cinco déla tarde con el objeto indicado en el párrafo anterior.
Como quiera que ¡a publicación de los precitados Registros especialmente los 2. ® y 3. ° pu8de llevar la duda al ánimo délos diurnos de esclavos contenidos en aquellos, esto Ceutro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que estas pudieran acarrear, hace presento que la publicación de los aludidos registros no implica de ninguna manera la libertad de ios esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio de averiguar si sti3 esclavos están ó no debidamente empadronados; os decir, incluidos cu el censo de 1867 yen las relaciones juradas, prosentadrs hasta 15 do Enero de 1871; on inteligencia do que durante o! citado término, tanto las Juntas provinciales como las moncionadas extinguidas jurisdiccionales, y osto Centro, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa do la inolusion ó cxclu-siou en los Registros, teniendo siempre presente el principio legal y moral üo que la Loy al prolejer los sagrados derechos d i los que deben sor libertos, no ha tratado jamás do perjudicar Iqs legítimos do os dueños.
Lo que por acuerdo do la Exorna. Junta Central Prot ctora de Libertos de la isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 30 do Julio de 1879.—P. A. do la J. O., el Vieo -Presidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Mola.
T'JR Sí CERA SECCION.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Desdo el día treinta y uno del corriente mos de Julio hasta el dia veinte y nuevo del entrante Ages to, do once do la mañana á cinco de la tardo estarán de manifiesto en ¡a Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Provincia, cuyos registros comprenden los que están incluidos en los censos de 1867 y .1870, y los que sólo aparecen en uno de los dos, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones cond mentes á su derecho dentro del mismo término.
De orden del Excmo. Sr. Presidente se publica la presente convocatoria en todos les periódicos diarios de esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiento.
Habana 24 de Julio do 1879.—El Secretarlo, II. Hernández.
Comandancia General d-l Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tej orina Blanco, Teniente Coronel graduado, Comandante Fisoal de ia Plaza.
Edicto.— D' hiendo diligenciar un interrógate rio do orden superior en el paisano D. Policarpo Bolaüos, vecino de esta ciudad que vivió en 19 de Mayo do 1876 en la calle de Cuba número 14.
Usando de las facultados quo conceden las Reales ordenanzas on estos casos á los fiscales do Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado D. Policarpo Bolaños, sofi- -laudóle esta Fiscalía sita en ol Pescante del Morro, donde deberá presentarse en ol término do diez dias á contar desdo ia publicación del prosento Edicto, y úe no hacer o así se lo irrogarán los perjuicios á que d ore I ugi r.
Habana 29 do Ju’io do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejcrina.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo llegado la época en que los ciclones aparecen en osta Isla, y conviniendo á la seguridad •io ios buques surtos en el puerto conooor las proximidades de esto peligro, á fia de quo con Ja posible anticipación puedan los Capitanes tomar todas las precauciones mi.riñeras indispensables cd estos casos, así on sus amarras como en la arboladura y embarcaciones monoro«; 1ro acordado queden establecidas las señales siguientos en el asta de osta Capitanía.
Bandera triangular roja. Hay indicios de mal tiempo.
Idem amarilla y azul por miíad horizontal. Aumentan los indicios do muy mal tiempo.
Bola negra. Indica sé presente á recibir ordeños el patrón del remolcador do turno.
Siendo responsables los Capitanes de las averías que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas triangulares queso señalan con una bola negra superior, indica quo hay indicios que mejora el tiempo que'a correspondiente señal expresa.
Habana 4 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, se lia servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso do las artes y nazas que hoy tienen hasta p iraero do Enero próximo, como último imprcro* gublo plazo; on su consecuencia, se han dado las órdenes oportunas, para que cumplido el plazo seña'a-dopor la Superiorldrd, sean destruidas todas las quo no se hallen con arreglo á lo prevonido.
Lo que se Ir .ce sabor por 03te medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto'de 1879.—Manuel Delgado.
Orden de la Plaza del dia 6 de Agosto de 1879. Servicio para el 7
Jefe de dia. - El Sr. Coronel del Regimiento Caballería del Principo D. Juan Martos Jovor.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Módico para los baños.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía Genoral..........
Castillo de la Punta........
Cárcel exter'or............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana......................
Gobier no Militar..........
Banco Español..............
Administración Económica...
Monto de Piedad............
Capitanía do! Puerto.......
Prevención do Voluntarios...
Principal..................
Hospital Militar interior..
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército. Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria on idom.—El 29 de la misma, D. Mariano Martínez.
El Coronol Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anunoio.
I) Adeudo procedorsocl dia nuevo del mos próximo Agosto á la licitación vorbal para el suminis-
tro de vívoros, carnes, aves, Iiuovqs, lecho do vaca, Ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Mditar de esta Plaza, durante el mes de Setiembre, so avisa por modio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, padiendo verificarlo en los dias anteriores para informal se de las condiciones á que deban sujotarse las mismas y bases quo so consignan la ro'acion do precios límites.
Los precios de los ar'ículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ol Gobiorno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
Li expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelan te no se admitirán más proposiciones que la ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la superioridad, á la que resulte más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por ¡o tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los ramos de su comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gacola oficial ol importo do los anuncios quo aquolla iiubien insertado en su periódico respecto á diohas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno tolo fuose ol que sunrinistiaso todos los urtículos de la licitación y por todos los quo tomaron parto en ellas, á prorateo do las cantidades á quo so calcule ascienda en el mos su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 do Julio de 1879.—El Societario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Feligoe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res el remate celebrado en 21 de Julio próximo pasado pava el suministro de pollos y huevos que se necesiten on este Establecimiento durante el actual año económico, se convoca una segunda subasta pa ra las doce dol dia lo do Setiembre próximo, con sujeción al püogo do condiciones que so inserta á continuación. lili acto tendrá lugar ante la Junta Eco-nómica^del Hospital, en las oficinas del mi mo, donde se presentarán las proposiciones on pliego cerrado á la hora señalada pata el remate, advirtiéndose que media hora antes se oerrará ia admisión de depósitos.
Habana 19 de Agosto de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el romate del suministro
de pollos y huevos que necesite ol Hospital Ci
vil de San Felipe y Santiago de esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos que diariamente necesite el Establecimiento, durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro se hará mediante un vale que al efecto expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista á entregar el pedido quo se le haga, antes de las seis de la mañana; en el concepto de que, si pasada dicha hora no se hubiese recibido, se comprará en cualquier parto y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmente de su cargo todos los fletos y c nducciones.
Art. 39 En el.enso do no ser buenos los artícu los que suministre el contratista, y quo avisado opon unamente no los ropusieso por otros do las condiciones quo constan al final de esto pliego, quedará sujeto dicho rematador á loque expresa el artículo 2q
Art. 49 Las proposiciones so harán en pliego cerrado conformo al modelo quo á continuación se inserta, y se entregaren el dia y hora que se señale para la subasta, á la Comisión quo la presida. En oste acto so abrirán los pliegos y so adjudicará ol remate al quo resulte autor do la proposición más ventajosa, y solo en ol caso do hallarse dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entro los igualados en ellas.
Art. 59 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda de los precios á que el Imitador se compromete á verificar el suministro.
Alt. 6o Para la admisión do las proposiciones será circunstancia indispensable la de acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la suma de cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial. A los quo no obtengan el remato se los dovol-vorá desdo luego la cantidad quo hubiesen depositado, quedando la dol rematador en depósito hasta quo presto la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco se admitirán proposiciones quo r.o estén conformes al modelo expresado, ó que tengan alguna reserva ó ambigüedad, ni las que excedan de los precios señalados como máximum
Art. 89 Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca la aprobación dol Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 99 Aprobado que sea el romate por dicha Superior Autoridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza equivalente al importe do dos meses do suministro, que se constituirá por depósito en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica dél Asilo; a cuyo efecto, el depósito que hubiere prestado para ser postor, do se le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta basta no terminar la responsabilidad de la contrata que habrá de celebrarse.
Art. 10. Ver ficado el remate no habrá lugar á indemnización do ninguna clase ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirse del contratista continúe prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga do tres moses.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten entre ol rematador y la Junta, sobre cumplí,niento, rescisión y efectos de la contrata, so resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador Genora1, quien determinará lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso administrativo al. Exeme. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 13. El pago del importo del suministro se verificará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudique el remate faoilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la redaooion de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo do los anuncios de esto remato.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa* to Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos de 18 onzas de poso al respecto do 6 posos docena, oro.
Huevos frosoos id. id. al do 60 centavos id. oro.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de....enterado de ks anuncios
publicados en la Gaceta oficial de...y do los re-
quisitos y condiciones quo se exigen para el remato del suministro de pollos y huevos quo consuma el Hospital do San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro oon estricta sujeción á los pllogos do condioiones, y ú los precios siguientes....en letra.
Fecha y firma dol interosado.
49 Batallón de Voluntarios.
) Regimiento Infantc-f ria de Cubo.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra............—20} á 21 P. 60 dlv.
«.....................
Enlacio. Unido........{¡2; J l',’1 & “ d’,v'.
Oro español.............—116 á 116} P.
Descuento mercantil...j s y 10 ore anUÍV*
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7} á 8 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5J á 6} is. Idem.
De 6} á 6} rs,
AZUCAR MASCABADO. arroba oro.
SREÍ* CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Bautista Moré.
D. Melitou López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix A randia, dependiente auxiliar del colegial D. Rafael Bandini.
Habana 6 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,185 de cabeza expedida por la Inspección del 59 distrito en 29 do Abril de 1878 á favor de la parda libre Manuela Gonzaloz, natural de la Habana, de estado soltera, profesión lavandora y de 40 años de edad, ha sufrido extravío. Y pa>a su invalidación per la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 26 de Mayo de 1879.—P. O., Manue Mora.
La cédula número 797 de comensales expedida por esta Iuspccion en 17 de Marzo de 1876 á favor del pardo libro Polonio González, natural do Ja Habana, soltero, tabaquero y de 19 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la proseute.
Habana 26 do Mayo do 1879.—P. O., Manuel Mora.
La cédula número 3,338 do menores expedida por esta Inspección on 25 de Mayo de 1874 á favor le D? MU de Jesús Cármen Ramos y Nuñez, natural de la Habana, y de 9 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habaua 27 do Mayo de 1879.—Fermin Pérez.
CUARTA SECCION.
OFXUXSrAS BKX. XWTHSAOR.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado do Consumo do Ganados.
Debiendo tener lugar el dia l.° del mos do So-t embre próximo á las doce en punto de su mañana el remate en pública subasta del avbitrio dol Consumo de Ganados do la villa do Cionfuegos y su partido judicial por la suma do 20.400pesos oro cada año, so hace público para que las personas quo deseen tomar parlo en la citada subasta presenten sus pro posiciones bien en esta Administración Económica ó en la de la Aduana do Cienfuegos con arreglo al modelo y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 17 de Mayo último, la cual estará de mac: tiesto eu esta Oficina.
Santa Clara Julio 30 do 1879.—El Jefe Económico. Antonio G. Nuvelles.
Q.U1NTA SECCION.
HZLTCTOS.
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Ma
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta dol Consumo de Ganado do la Jurisdicolon Municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo so expresa á las doce en punto do su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica de osta ciudad y en la Sub-Direccion general do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. 844,000 oro al año.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 27 de Julio último.
Sección Administrativa.—Negociado do Biones del Estado.
Según parte dado á esta Administración Económica por el Colector de Rentas de Alfooso XII, D. Pedro Copero ha denunciado como biones dol Estado un solar ó porción da terrono quo radica en dicho poblado y linda por el Norte con la calle déla Victoria, por el Sur con D. Eustaquio Perez, por ol Este con el denunciante D. Pedro Cepero y por el Oeste con la callo de San Francisco.—Lo quo so hace público por el espacio de un mes on ol periódico oficial por si hay quien se crea con derecho á dicho terreno, que pueda exhibir sus títulos de propiedad á esSa Administración ó la Colecturía rospectiva do Alfonso XII para su remisión á esta Económica.
Matanzas lo de Agosto de 1879.—El Jefe Económico.—P. S.— Vega.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiondo proveerse por oposición las plazas de directores de las dos escuelas municipales incompletas de nueva creación para niños de color de ambos sexos, según está prevenido dotada cada una anualmente con 400 pesos do suoldo, 100 para alquiler de oasa y 50 pesos para gastos do material todo on oro; la J unta de mi presidencia lia acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes aconta:* desdo osta fecha; á fin do que los que deseen optar á ellas preseni en sus solicitudes documentadas dentro del plazo señalado; on la inte-goncia quo ol acto do las oposiciones, tendrá lugar el 16 dol próximo mea de Agosto á las seis de la tarde.
Y para conocimiento general so anuncia por modio do la Gaceta do la Habana y Boletin oficial do la Provincia de Matanzas.
Cimarronos 16 de Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
Junta local de Sanidad de Regla. Secretaria.
En cumplimiento do lo que prescribo la regla 19 do la disposición 15? de la circular del Gobierno Superior Político do esta Isla, do 30 do Setiembre do 1879 y sobro la quo llama la atoncion do los Presidentes do las Juntas locales do Sanidad ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia con fecha 16 de'los corrientes so convooan aspirantes á la plaza do Secretario de la Junta local de Sanidad de osta población, por ol término de 30 dias á contar desde el do la fecha de la publicación.
Los aspirantes deborán ejercer la profesión d > Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán en esta Secretaría con todos los demás dooumentos que crean convenientes.
Regla y Julio 19 do 1879.—El Secretario interino, Antonio R. Parra.
Don Pastor do Elizarde, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Hernández y Sierra, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dias, se presente en la escribanía del actuarioá notificarse de la sentencia recaida en la causa que se lo sigue por atentado en el juzgado de primera instancia de Pastrana, seguro do quo si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 4 de 1879.—Edzalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 9
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón y Zavala, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 21 años de edad, para que dentro del termino de nueve dias ikspues del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta cebecera á descargarse de la culpa que le resulta en ia causaquese le sigue por luirlo de reses, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y en caso contralio se le declarará "rebelde sontumaz é incurso en las penas déla ley.— San Cristóbal Juño 30 de 1879.—Cárlos Q de la Torre. Por mandado de S, S. Antonio García.—Ramón de Co-bnllos.	E O 9
D. Pedro Muñoz de Sopúlveda, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de ('linarias, soltero, cigarrero, de 20 años de edad, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Acbing; cierto de que si lo hiciere, ¡e administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Haliana Julio 31 de 1879.—Pedro M. ¡Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
E O 9
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed¡et.o, se cita á los herederos del ultramarino D. Francisco Eseriu y Estarnarit, natural de Calella, provincia de Barcelona, casado y de 50 años de edad; para que eu el término de nóvenla dias comparezcan en este juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, adviniendo que hasta esta fecha no se lia presentado persona alguna eu reclamación de la herencia. Que así lo lie dispuesto en los autos abintestato del citado D. Francisco Eseriu y Estaiuarit, Yparasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Julio d6 de 1879.—García Buiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gal letti.	E 09
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejuca! é interino de primera instancia de su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. Miguel González para que en el término ¡lo nueve dias so presento en la cárcel de esta oiudnd á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so sigue por tobo á D. Casimiro Izaguirre, seguro de que si lo hiciere se le administrará justictay de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran-—B jucal 3 do Agosto do 18T9.—L. Emilio Querol—Por mandado do H. S. Gaspar Barona.	E O 9
Don Aniel to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Julián González Váleles, natural y vecino de esta, soltero; tabaquero, de veinte y dos años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente en esto juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia; seguro de quo si así lo biceie, so le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento^—Habana Agosto 5 do 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías firesnes.	E O 9
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez da primera Instancia dél distrito déla Audiencia de !a villa V córte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por segunda vez, el fallecimiento intestado de D. Julián Insera y Salcedo, ocurrido en París el dia 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de ü} María Josefa, natural de Cartagena de ludias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vi z se cits, llama y emplaza, á todos los que se crean con derecho á los bienes quedados á su defunción; para que en el término de treinta dias, comparezcan en aquel juzgado en forma legal á usardel que se crean asistidos, bajoapercibimientoque de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que la perso-naquereclama la herencia lo es, la hermana del difunto D? Ana María Insera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su s.efioría, Francisco • Ozeguera.	E 3
Dr- D. Augusto,Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por (1 presente cito, llamo y emplazo, á D. Juan Bautista Zavala, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de la mitad del término improrogabló de nueve dias, comparezca en el juzgado de mi cargo y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía, que con los documentos c"rrespondientes le ha establecido á él, á D. Ven tula Jado, D. José M? Sirasua, I). Mariano Obares, D. Genaro Fernandez, D. José Hoyos, D. Pedro Cuesta y D. José Mí Helguera, su socio D. Emilio Jado; para que procedan con sujeción á la Ley M'-rcantil, á la liquidación de la sociedad de Jado, Sarasua y Compañía, y á satisfacer al propio D. Emilio Jado en su oportunidad lo que según el resultado de dicha liquidación le corresponda y los daños y perjuicios que la demora en la liquidación le ocasione; apercibidos oe que si no lo verifican, so les declaraiá en rebeldía, notificándoseles los estrados del juzgado, tanto esta providencia como las demás que recayeren; pues así lo tengo mandado á consecuencia do dicha demanda.—Habana y Agonfo i? de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E 8
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Porei presente segundo edicto; llamo, citoy emplazo á D. Francisco Robaiua, D. Laureano Castellauos v ]). Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezcan en este juzgado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 7
Don JoséMaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como de 20 á 27 años deedad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al pardo José Gabriel Mon tejo; seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por hastantes los estrados de! juzgado.—Gua-nabacoá Julio 29de 1879.—José M'í Larrazabal.-—por mandado de su señoría, Francisco W. Armenaol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficia! expido la nresente.— Francisco \V. Armengol.	E O 7
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instautia de este distrito judicial ele.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Seránn Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admi-nistrarájusticiayen caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Sau Antonio Julio 30 de 1879.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio 30 de Julio de 1879.—Antonio de Porto.	E O 7
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de paz de esta villa, en funciones del de primera instancia, et-.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Martínez, tuyas generales so ignoran; para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de posturas deeafé en la finca «Campeche», cierto de que si así lo hiciere, so leadministrarájusticia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio Julio 80 de 1879.—Manuel Suarez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta, por tres uúmeros ue la misma, libro la presente. San Antonio Julio 30 de 1879.— Antonio de Porto.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, ilamo y emplazo, al moreno Daniel Martínez, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad; para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por vagancia, cierto y seguro que haciéndolo así