Guadalup?, por a nto tní lia dispuesto que por tres números consecutivios de la Gaceta oficial, se convoque a D. Mauuei Torr ís Homero, natural de ¡Sevilla, soltero, de diez y ocho años de edad, calafate y vecino que dijo ser en quince del mes corriente de la calle de l<acthrfa nlimero seteuta y seis, á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura nlím. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de iusticía en cansa criminal.—Habana Octubre 20 cte 1879.—Rafael del Pino.
C O 21
K1 Sr. Juez de primera Instancia, del distrito del Monserrate, ante mi, ha dispuesto que por tres nrtme-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Benito Girart, vecino que era de la calle Ancha del Norte entre Espada y San Francisco, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 20 de lS79.---Fernando Novell.	o O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa contra el asiático Antonio Ibarra, por Hurto de prendas á la morena Filomena Oliva , que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno tranquilino Oliva, que Se dice ser vecino de Güines, se le convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto do .justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Octubre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 21
El Sf. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á I>. Fernando Nájera, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.— Habana Octubre 20 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Tomás Rubín, natural de Manila, soltero, de veinte años de edad, y marinero que fué del bergantín Amalia, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 15 de Octubre de 1879.—Juan H. Vergel, C O 21 EISr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se con voque á I). Wal-dino Hernández y Hernández, natural de Bejucal, gol-tero, de,veinte y cinco afjos, del comercio y vecino de la ealjp de la Amargura número setenta y dos, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justieja en la causa criminal seguida por hurto de roses del potrero San Francisco.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 1(1 de 1879.—Ldo. Bautista T)iaz.	O O 21
El 8r. D. José María Larrazabal, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que
gor este érden y en tres números se convoque á D. José ¡Ivestre. natural do Italia, vendedor ambulante de prendas y veoino que era de esta dicha villa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en'caqsa criminal.—Guanabacoa Octubre diez y ocho de 1879.— ¡Luis J. Marín.	C O 21
J3I 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí y con objeto de cumplimentar un exhortó deldel partido "de Negrioia, en la provincia de la Corufía, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José García, hermano que se dice de doña Manuela de aquel apellido, vecina que fué de la parroquia de San Juan de Ortono, y cuyo fallecimiento acaeció en catorce de Junio último, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez y siete de 1879.—Francisco de Castro	C O 21
¡Dou Félix Puig y Cárdenas, Juez Municipal de Madruga y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números conseeqtivqí) de ja Gaceta oficial, se convoque SD. Francisco R >ig, natural de Cataluña, cuyo domicilio se ignora, mayor de edad, para que comparezca en este Juzgado sito calle de los Baños esquina á Dolores, el dia treinta del, presente á las doce del dia, para la celebración del .juicio verbal sobre faltas con D. José Muría Perez, por lesiones, apercibido que de no comparecer al acto se fallará el juicio en rebeldía.—Madruga Octubre 20 de 1879.—Félix Puig.—Por su mandado, Antonio García,
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monserrate ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ála morena Luisa Vega, para que en el término de tercero dia comparezca en el .1 uz-gado calle de la Reina número cuarenta y ocho á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Fernando Novell.	C O 24
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian Campos, vecino que era de la callo de Oquendo esquina á Sau José, para que en el término de tercero dia se pre-ente en el Juzgado á un acto dejust cía en causa criminal.-Hubana Octubre 20 de 1879.-Fernando Novell.
C O 21
A consecuencia de la causa formada contra D. Rafael Saave ira Prielo, por hurto de un reloj de í>. José déla Vega, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Serafín Diaz, á fin de que se presente en este Juzgado ii evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Octubre 1.7 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de e ta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que p r tres números consecutivos de ese periódico oficial se notifique ai asiático Josó Manuel, vecino que fué de esa Ciudad en la calle del Aguila número 1G5 y trabajador do campo en el ingenio «San Rafael» en el partido de Guayabal el año pasado, que la ascendencia délas costas ocasionadas en la causa que se le siguió por lesiones & sus compañeros Pablo, .fosó y Julián, es de ciento noventa y cuatro pesos, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncióse presente en la Escribanía del que suscribe sita en la calle de Amargura, á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido de que si no lo verifica se procederá á su aprobación y á lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente visada por el Sr. Juez de primera instancia.—Guanajay Octubre 20 de 1879.—Antonio Perez.
C O 21
D. Pedro del Castillo y Pérez, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar de Zaragoza.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Gracia Cabronero, soltero, de veinte y un años, natural de Ateca, hijo de Martina y de padre' desconocido, el cual embarcó en el puerto do Cádiz á burdo del vapor «Alfonsi XII» el diez de Setiembre del año próximo pasado con de tino á la Isla de Cuba, para que en el término de cuarenta dias á contar desde el en que tenga lugar la inserción de la prese ité en el periódico oficial de la Isla, se presente en este Juzgado para practicar una diligencia de justicia, apercibiéndole, que de no verificarlo le parará ei perjuicio que haya Jugar.— Dado en Zaragoza á 21 de Agosto de 1879.—Pedro del Gustillo.—De S. O. y A. de D. B, Parasio, Romualdo Marasi.	C. O. 21
Ldo. D. Manuel de Galvez, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por el presente se hace público que á consecuencia de lo representado por la Sra. viuda de D. Fabian (Jarcia, en los autos del concurso rvicesario de éste, le dispuesto en auto de esta fecha s%cónvoque á los acreedores de dicho concurso para la judta general que hade tener lugar el dia doce de Noviembre próximo á las doce de su mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado, cou el fin de tratar de las proposiciones de convenio propuestas por la expresada representación de la señora viuda, y á cuyos acreedores se les cita por este medio para que concurran á dicho juicio ¿1 dia y hora señalados con los títulos justificativos de sus créditos y previniéndose que sedo seráil admitidos los que los tengan presentados ó presentaren en ei acto de la junta, y y que en atención á ser la tercera convocatoria, se adoptará acuerdo con la mayoría que hubiere.—Y tiara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el
£ resente en Alacranes á diez y seis de Octubre de 1879.
ido. Manuel de Galvez.—Por mandado de su señoría Venancio Diaz de Villar.	C 21	’
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primara ins-tancía d6 esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, be dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial do la Haba-
rran á este Juzgado para la junta general que ha de taller efecto ese dia cou objeto de tratar del nombramiento de Síndicos y de los demás particulares que conduzcan á la pronta terminación del juicio, verificándolo con l is documentos justificativos de sus créditos los que no los hubiesen presentado y apercibidos de’oue ha de tomarse acuerdo cualquiera que sea ei número de ios concurrentes al acto, siendo dichos acreedores la representación de los del concurso de D. Blás de la Cruz y Diaz, al queteiura igual canicteren el de los señores Royo y hermano, I03 señores Lavallen y compañía el
estafa á D. Gonzalo González, se convoca á las personas que conozcan ó hayan conocido al reierido Espósito Valdés v puedan declarar si tiene bienes de fortuna en une realizar el cobro de las costas del indicado prooedi-mienlo á fin de nuese presenten á manifestarlo en el i uzeado calle de San Ignacio número cincuenta dentro del término de nueve dias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de a Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1879.—Alejan iro Nuñez. C O 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida en rebeldía á D. Manuel Silva, por hurto de ropas al moreno Juan Díaz Perez, se convoca á las personas que conozcan ó hayan conocido al referido Suva y pueda declarar si tiene bienes de fortuna en que realizar el cobro de las costas del indicado procedimiento á fin de que se presenten á manifestarlo en el juzgado callé de San Ignacio número cincuenta, dentro del termino de nueve dias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oíicial libro la presente en la Habana en 17 de Octubre de 1819. Alejandro Nuñez.	C ^	,
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instandia interinó del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofiieial, al moreno Juan López, vecino que lia sido del Vedado, para que comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, dentro do tercero dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Ldo. Ramón Portocarrero.	0 O 24
Don Antonio Sierra y Qato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.	_
Hago saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Cristóbal Fontaos y Galán, natural de Torremolino provincia de Málaga, é hijo de D. Baltasar y D4 Teresa, he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en legal forma á deducir el que les asista, en la inteligencia que en este juzgado se ha presentado Da Tere.-a Galan, madre del finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Trinidad Octubre 7 de 1979.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia.
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este mi juzgado y por ante el infrascrito que representa, se siguen diligencias de abin-testato por el fallecimiento del ultramarino, Teniente que fué del primer Batallón de Nápoles, D. Robustiano Vázquez y Martínez, natural de Castro Caldeias, provincia de'Orense, é hijo de D. Francisco y de DI Escolástica, en las cuales lie dispuesto se citen y llamen por segundos edictos, á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias, se presenten en legal forma á deducir el "que les asista, seguros que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden yen tres números de la Gacel 1 se convoque al moreno Leoncio Corona para que comparezca en este Juzgado Amargura número uno á primera audiencia, á las once de su macana á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Octubre diez y siete de 1879.—Manuel Barreto,
Q O 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicid, por ante mí ha dispuesto en causa contra í). Federico Prado y otros, por lesiones á vários esclavos del ingenio Josefiti, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Florencio Tápanes, boyero de dicho ingenio, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de jnstieia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á dos de Octubre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago sabor: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Pedro Martínez Toledano, alférez que fué del Batallón Tiradores de la Pátria, he dispuesto se convoque por segunda vez á ios que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro del término de veinte dias comparezcan eh legal forma á deducir el que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á I). Tomás Betancourt, cuyas generales se ignoran, áfiu de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al moreno Cornelio. criollo.—Y cumpliéndolo mandado pongo la presente en la villa de Güines en 12 de Octubre de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Sapela, para que el dia cinco de Noviembre próximo á las doce del misino, comparezcan en este juzgado calle de San Pedro número seis, á celebrar la junta general dispuesta con objeto de nombrar Síndicos: advertidos los acreedoros de que solo podrán concurrir al acto los que tengan presentado los docu-mentosjustificativos de sus respectivos créditos ó los exhiban al celebrarse dicha junta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 16 de 1879.—García Agüero. Ldo Agustín Valerio.	O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37G.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra». Di Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
E! viernes 24 del corriente á las 12 del dia por disposición del br. Juez del Pilar á consecuencia del abintestato del ultramarino, D. Lau eano Aivarez Mijares se rernatatán en la callo de ¡Neptuno entre Marqué-» González y Oquendo acoesoria ai lado de la bodega una máquina de cosor muy usada y otros efectos do uso particular tasados en $47 3o centavos billetes, no admitiéndose propsieion que no cubra su avalúo.
cioGurrí, Panlagua, Sánchez y compañía, D. José San ta Marina, D. Guadalupe Vichot, D. Gerónimo Oastro Busto Dovaran y comp añía, Bermudez, Herrera y com-piffiia Echemendíay Urbiztondo, D. Jacobo Ordogui-D. Josó Manuel Cueto, Ruiz Silva y compañía, Geren-diam y compañía D. Víctor Goiri, D. Ramón Ruiz Tc-Rdo, Censo de 1 enulver y menores de Aeovedo Se m-ra, f uñón y compañía, operarios de Jesús María Po-
vita, Inclati y compañía, D. Francisco Falcon D César Candías, D. Manuel Mufliz, D. Juan Perez y Perez n Francisco Barrlnat, D. José R. Maribona D M a redi no Are-<, Haca y hermano, 1). Manuel Veo-a r>‘ nuel Agesta,D. Joaquín San ti esté barí y D. PedroPablo
que teD«a efeoto expide el presento Cárdenas Octubre nueve de 1879,-Belisario Alvaro-/ Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodri-guez. ...	C 24
a 1 L°.r í1ií!POsieiqn del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia He las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida en rebeldía á D. José Espósito Váleles por
AVISO.
En el Colegio de 1-1 y 2? enseñanza do 14 clase, titulado «La Gran Autillo,» sito en la calle de Agu'ar número 71, se hallan vacantes cinco plazas para alumnos gratuitos, laH cuales habrán de proveerse por oposición entre niños pobres.
Las clasos á que pertenecen estas plazas, son las siguientes:
14 de interno, para ol tercer año de !a 2? enseñanza.
24 de externo, para el 2? año.
34 de externo, para el primer año.
44 de medio-interno, para la 14 enseñanza.
54 do externo, para la misma.
Los aspirantes presentarán dentro del plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en pape' común ospañol, acompañándolas con su fé de abutismo, certificaciones do pobreza y de buena conducta, firmadas por ei Párroco y ol Alcalde del barrio, ó esta última por e! Director dot Eaiablooi-miento de donde procedan y justificación de estar vacunados y no padecer enfermedad contagiosa — Los de 24 enseñanza deberán acreditar asim smo que han sido aprobados on el examen de admisión ó on el del último curso, según su clase, ó bien pro seniarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los quo aspiren á las plazas de Institiccion primaria no pasarán de 12 años, ni de 17 los de la 24
El examen para la oposición versará para los de 2? y tercer año do la 24 enseñanza sobre las asignaturas dol curso último, conforme a los programas oficíalos; para los dol primer año, sobro las materias dejla 14 enseñanza, y para ios de Instrucción primaria sobre conocimientos rudimentarios que prueben su disposición para el estudio de las ciencias.
Sobre otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio,
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMFRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas dol Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geogralia é Historia de España para el Ins? tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I !em de higiene piiblica.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem parala estadística criminal.
Idem para la división d*e haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador,, s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 12 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literur'a.
Idem do las Escuelas de 24 Enseñanza, ídem para el aprendizago de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para 3a formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem (lela Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de Ja Isla 14, 24 y 34 parte, por D. Estéban Pichai do.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y sn época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febiero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
COLECCION OE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, basta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Irar renta á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto dol Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta do 19 do Febrero del corrionto año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PBOGRAIA
para la asignatura del idioma trances en el Instituto Provincial de Seguuda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ijey de enjuiciainento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feohi ge halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en’la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HKINBN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C4, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
TARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
TI. E. HEIIVEJV, Imprenta, librería y ef íctos de escritorio,
Obrapia Y 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Duimill.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y- Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 4#—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódico.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta,
GRAN TALLER DE E \ C l A D E RX AC 10\
corresponden^ ¿ esta liquidación, en virtud dol convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dioha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición, i or loe almacenes altos y bajos denominados de San Josó, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida pnar termioar la prolongación, con todas sus acoiones. derechos, privilegios y cargas en ol concopio de q(ló la alcabala la pagará la entidad compradora y qUa el almacenaje do los efectos depositados al efectuar, se la venta se dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil posos on oro, pagaderos en osta form : Se reconoce, rán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almaconcs y solates do agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el medito h:potecario que so adeuda ¡v D. Pedro Laooste en Iob términos y plazos estipulados en su escritura y después do cubierto el precitado crédito de D. Pe-dro Laooste, el rosto que resulte se abonará en íre» años consecutivos, los dos primeros á razón da 220683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pes- s. Cuya pioposioion se publica por el término de voiute dias, en conformidad á lo prevenido en el nrlíaulo torcero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la GomisioD, situado en la calle de Mercaderes núme. ro 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantia de pago a juicio de la Comisión Liquidado, ra.
Los inventario« tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos á la propiedad de dichos almacenes, estarán do manifiesto en el citndo escritorio do la Comisión Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exanfo narlos
Habana 8 do Octubre do 1879.—ha Gomision Liquidadora.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Por disposición dol Exctno Sr. Presidonte do esta Empresa, so convoca á tos Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo t los artículos 13, 21 y 23 dol Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las do cedel dia; en la estación de Villanneva.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
í
Fábrica de libros en "blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y on el cual so hacen toda clase do trabajos
desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SE VENDEN
dos casas unidas en el ruoblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; Tambion so oambian por una on osta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-cese.—En esta Imprenta impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entro Habana y Compostela* SE ALQUILAN, COCHES HE ELIJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo A todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos que ean oportunos.	,
EOCIEEATEES IT 33IVI3?RESASI.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se roparta á los Sros. accionistas un dividendo de uno y medio por oiento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á. dichos Sres. que desda el dia 27 del corriente podrán ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación do Villanueva, para percibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de. que cobren en ésta lo que rospectivamouto les toque on la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
Compañía de Almacenes t Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores do toda especie
TUERTO BE X.A SASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 22.
Hasta la una.—No hubo.
SALIDAS.
Para Cádiz barca esp. N. Ai olo, cap. García.
---C Ordenas gol. esp. Julita, cap. Llerena.
---St. Nazaire vapoi francés V. de Bordeaux, cap.
Durand.
---Cárdenas barca esp. Victoria, cap. Tribizarrope.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
SOCIEDAD ARTISTICA LIRICO-DRAMATICA,
BAJO LA DIRECCION DE
3 >on .lonqiiin Ruiz.
GRAN FUNCION PARA EL JUEVES 23 DE OCTUBRE DE 1879.
La muy aplaudida zarzuela en dos aptos, en la que tanto se distingue la Srra. Lluch y el Sr. Goenaga, parodia de la ópera «Lucia di Lammermonrtitulada:
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
Terminará la función con el chistosísimo juguete cómico lírico en un acto, titulado
TRES RUINAS ARTISTICAS.
La funeion empezará á las ocho.
TEATRO DE AEBISU.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE Y GIMNASTICA.
EXRAORDINARIA FUNCION
PARA HOY JUEVES 23 DE OCTUBRE.
Debut del célebre ecaestre discípulo del Sr. Chiari-ni, Teodoro Cuba, y del tan justamente aplaudido clowii Sr. Gómez, y otra Novedades.
Nota.—El viérnes y sábado, dos variadísimas funciones.—El domingo, matitióe á la una, pagando los niños solo veinte y cinco centavos por la entrada.—Por la noche á las 8 otra función.—El lúnes, positivamente la última.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligeute empresario, han hecho todcs los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de esta Capital una magnifica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa t-u vista de ios deseos manifestados por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los MATINEES y las (le moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Por un palco...............   $300-00
Por uua luneta.................. 55-00
Abono de Moda por IO funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Per un palco................... $ g-00
Por una luneta con entrada...... 3-00
Por una entrada á palco......... j-50
Por media entrada ü paleo.......... 60
Por una entrada grada principal,.	1-00
Por uua entrada grada general..... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso 6 en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde eda fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada 6 inauguración de la compañía. ,
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAI. POR S. M