1
• f I

GACETA DE® LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
NUM. 27A
Mártes 18 de Noviembre de 1879.-San Máximo, obispo y qonfesor.—Circular en Santa Catalin:
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIKIEUNO GENERAL DE 11 ISLA DE CEBA-
Alterada la tranquilidad de la provincia de Santa Clara por la aparición en su territorio de algunas partidas armadas, cuyos criminales propósitos son enérgicamente condenados por la opinión pública, y en el deber de castigar á los individuos que las componen con todo el rigor de la ley y garantir al propio tiempo la seguridad personal y de la propiedad de los habitantes honrados de la citada provincia, debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, vengo en decretar el siguiente
BANDO.
Articulo 1?—Queda declarado en estado de guerra el territorio de la provincia de Santa Clara.
Art. 2?—Los que cometan los delitos de rebelión ó sedición y sus anexos, serán juzgados por los tribunales que designa la Ley de Orden público de 23 de Marzo de 1870 en la forma que la misma establece.
Art. 39—Las Autoridades civiles de la citada provincia seguirán en el ejercicio do sus respectivas funciones, en cuanto no se opongan á lo prescrito en este bando, reservándome, no obstante, la facultad de atraer á mi conocimiento y al fallo del Consejo de Guerra, todos los asuntos crimínales en que considerase conveniente entender.
Art. 4?—Los rebeldes qne verificaren su sumisión á las Autoridades legítimamente constituidas, quedarán exentos de toda pena, siempre que lo hagan en el plazo de diez dias, á contar desde la publicación de este bando, en las cabeceras de los Distritos Municipales.
Habana 16 de Noviembre de 1879,
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
TELEGRAMAS.
Sania Clara 14 de Noviembre de 1879. Al Gobernador General, el Gobernador Civil.
El Presidente del Casino Español de esta capital en comunicación de hoy dice.—La Junta Directiva de C'to instituto en sesión extraordinaria celebrada anoche acordó por unanimidad y como representante de los individuos de la asociación, significar á V. E. el desagrado con que lia visto los trastornos ocurridos últimamente en esta Jurisdicción y el ardiente deseo de apoyar en todo las elevadas miras del Gobierno para asegurar la tranquilidad en este pais, base en que sólidamente descansa la felicidad del mismo.—P. S.—Blanco Yaldés.—P. O.—T. Cabello.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Él Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Santa Clara 14 de Noviembre de 1879. Al Gobernador General, el Gobernador Civil.
El Alcalde Municipal de Yagunjay en telegrama recibido anoche me dice.—Este Ayuntamiento en sesión extraordinaria que ha celebrado el dia de hoy con motivo de haberse alterado en algunos puntos de este partido judicial, ha acordado hacer presente á Y. E. su adhesión ála causa del órden y de la ley que creen violados con estos sucesos, y su deseo de cooperar á cuanto pueda contribuir á restablecerlos.—P. O.—Blanco Val-día—P. O.—T. Cabello.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta parageneral conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General, el Real Decreto siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1621.— Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En úrtud de la autorización que otorga á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución do la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar que la ley de ocho-de Enero de mil ochocientos setenta y siete sobre represión del bandolerismo se aplique y observe desde su publicación en la Isla de Cuba, modificados sus preceptos en la forma siguiente:
Artículo l.° Tan luego como se verifique el secuestro de una ó más personas en cualquiera de bis seis provincias de lá Isla, se aplicará en ella, y ®n las limítrofes que se consideren en caso análogo, la penalidad y el procedimiento que son objeto de esL ley, prévia declaración del Gobernador Gene raL de acuerdo con la junta de autoridades y dando cuenta á Mi Gobierno.
Art. 2.° Los que promuevan ó ejecuten un secuestro y los que concurran á la comisión del-delito con actos sin los cuales no hubiera podido realizarse, serán castigados con pena de cadena perpetua á muerte. La aplicación de las penas se ajustará en un todo á lo dispuesto en el capítulo cuarto del titulo tercero y capítulos tercero y cuarto del Código penal de las Antillas, considerando como circunstancia agravante la de haber sido detenido el agraviado bajo rescate y por más de un dia.
Art. 3.° El conocimiento de estos delitos corresponderá exclusivamente á un Consejo de Guerra permanente que se eonstitnirá, llegado el caso, en cada provincia. El Consejo continuará la causa hasta su terminación, no obstante la ausencia y rebeldía de los reos, sin perjuicio de oírles siempre que se presenten ó fueren habidos.
Art. 4.° Toda persona se considerará investida de autoridad pública para proceder á la captura de los reos á quienes por el Consejo de Guerra se hubiere impuesto la última pena, empleando al efecto medios prudentes y racionales.
Art. 5.° El Consejo de Guerra podrá auto-j rizar las recompensas en metálico que las Corpo-J raciones ó particulares ofrezcan para la captma de | los reos de secuestro condenados á la líltima pena.
Art. G.° Se autoriza al Gobernador General para que oyendo el parecer de una junta, compuesta en cada provincia del Gobernador de la misma, Presidente; ComaiRlante General, Juez Decano de primera instancia, Jefe de la Guardia Civil y dos Diputados provinciales, pueda fijar durante un año, el domicilio de los vagos y gentes de mal vivir; entendiéndose por tales los comprendidos en el párrafo vigésimo quinto del artículo diez del Código penal citado.
I Art. 79 El Gobierno dará cuenta a las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos a'ños. —Madrid diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Albacete.—Señor Go-berfiador General de la Isla de Cuba.
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en seis del actual, que se cumpla lo mandado por S. M. (q. D. g.) se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Lo que de órden de S. E. comunico A V. para ■ su exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 13 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de. ...
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se lia servido disponer, se baga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dias, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cnanto filantrópico propósito que le lia sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S.	E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Patria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Relación de los individuos que componen la Junta
Central de snsciúcion y arbitrios de auxilios
para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador Genera1, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Aloré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado.
limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón.
limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica.
Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde.
Ayuntamientos.
Circular.— Estando prevenido en el apartado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal vigente en esta Isla, que todos los Ayuntamientos remitan al Ministerio de Ultramar, por conducto de este Gobierno General, resúmenes de los presupuestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados, y como quiera que A pesar de lo avanzado del ejercicio corriente el Ayuntamiento de su digna presidencia no ha llenado ese importante servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se encarezca á V. el cumplimiento de dicho precepto, fij ndole como plazo improro-gable para tal fin hasta el 15 de Diciembre próximo venidero y con la cláusula de que los mencionados resúmenes se formen por capítulos y se remitan por duplicado.
Habiendo rec rrido á es'e Gobieino '-eneral D. Araos Rabago y eompL v.v’.nn de Regla solicitan lo autorización para prolongar e! pequeño m elle provisional qne pos¡ e en la Ensenada del Barrero, se hace pública estajeó ion átiude que e! que se crea perjudicado con ella acuda á este Gobierno General en el término de treinta dia- deduciendo el derecho de qne se crea asistido en inteligencia de que trascurrido d cho te mino no será admitida reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Lo qne se hace público por este medio para gem ral conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
no Colonial, 8. Af. el Key (q. D. g) lia tenido á bien dejar sin efecto la lteal órden de 26 de Ju lio próximo pasado, p r la cual fuá nombrado ü. Bernardo de la Rúente, Oficial tercero Administrador de la Aduana de Nuevitas en esa Isla.— De Real órden lo digo A V. E para su conocimiento y efeetoä correspondientes.»
Y ¡<c rdado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Habiendo acudido varios interesados, solicitando aclaraciones al pliego de condiciones para la subasta del cobro de la contribución directa publicado en la Gaceta del 24 de Octubre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo propuesto por esta Dirección, ha acordado se les haga saber:
1.	° Que la subasta comprende; el cobro de la contribución del 16 p. §, y el del 2 p. § sobre fincas azucareras, correspondientes al actual año económico que empezó en 1. ° de Julio próximo pasado y terminará en 30 de Junio de 1880, así como la recaudación de la parte de atrasos de los impuestos del 5, el 10, el 15 y el 30 p. §, que segu"n el Decreto de moratoria de 12 de Julio debe cobrarse eu el mismo año económico; y los del 25 p. § que estén pendientes de cobro.
2.	* Que la duración del contrato para el cobro de todas ias expresadas contribuciones, comprenderá el año económico actual, y los seis meses de ampliación del presupuesto, correspondientes al mismo, que terminan en 31 de Diciembre de 1880.
3.	* Que tan pronto como queden prestadas las fianzas dispuestas, se procederá á la entrega de los recibos pendientes de cobro, mediante relaciones de los mismos; entregándose los talonarios de la contribución del corriente año, á medida que vaya estando terminada la extensión y sello de los recibos que los componen.
4.	° Que previos los depósitos correspondientes, puede una misma persona optar á la recaudación de dos ó más provincias, haciendo las proposiciones en pliegos separados, en cuyos sobres especificará la provincia para cuya subasta hace la proposición.
5.	° Que será de la exclusiva facultad del recaudador el nombramiento de sus agentes.
6.	° Que las oficinas de recaudación deberán situarse en las Capitales de las provincias y en las cabeceras de las jurisdicciones, dentro el casco de la población, dando de ello conocimiento á los Sres. Jefes Económicos, y anunciándolo al público.
7.	° y último. Que en caso de presentarse dos proposiciones iguales para la recaudación de una.misma provincia éntre las presentadas en esta Capital y las hechas en la Administración Económica respectiva, la Junta de esta Capital, á la que se refiere el art. 13 del pliego de condiciones para la subasta, será la que admitirá pujas á la llana, entre los proponentes en la Capital y los en la provincia, dando aviso al Jefe Económico para que pueda participarlo á los interesados; y estos por sí, ó por medio ele representación, puedan mejorar sus proposiciones en la expresada puja á la llana.
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento del público.
Habana 12 de Noviembre de 1879.
Love Gisbert.
Sección Ja-Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, fe comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene al, con fecha 16 de Octubre último y Rijo el número t693, la Rea1 órden sigub nt<:
«Evemo. Sr.—Accedieudoá la soücRud de D. Luis Gabaldon y Mártir, electo Ji fe E“onóm'co de la Provincia de la Habana; S AI. el Rey (q. D. $•.) se ha servido concederle tren ta dias de próroga A fin de que pueda embarcarse con dirección ásu des-i no. — De Real ór en lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta Leba se publica en la Gaceta oficial para general conocim ento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Tur el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gol c nador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el número 2692, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E número 664, de 24 de Setiembre último, en la que dá" cuenta de haber anticipado la cesantía de D. E ancisco Cotonadoy Delicado, Jefe Económico dff la provincia ds Ala tan zas eu esa Isla; S. Al. el Rey fq. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto po'- V. E declarándole cesante cou el haber que por .clasificación le correspon la y disponer qne los efectos de esta cesantía so retrotraigan á la fecLa en que fué anticipada por ese Gobierno General.—De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu ia Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Novien bre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
IV e1 Ministerio de Ultrama se comunica al Exorno Sr. Gobernador General con fecha 17 Je Octubre último y bajo el número 2683, la Real órden siga ente:
«FxcmoÉSr.—A propuesta del.Banco Hispa-
Por el Ministerio de Uíramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera', con fecha 16 de Octubre último y bajo el núm 2696 1a Real órden siguiente:
«Excnio Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 671, ficha. 22 de Setiembre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Cláudio Espii osa, para servir interinamente "1 destino de OB> ial ti rcero, Tesorero de la Administración Económica de Santa Clara; 8. Al. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar e6te nombram ento con el carácter de interino y hasta la presentación del electo para dicho cargo.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efec'os corres-I ondientea »
Y acordado su cumplimiento, por S E. en esta fecha se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana C de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excn o Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 2688, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficia' cuarto, Archivero de la Administración Económica de la provincia de Alatan^as, que resulta vacante por ascenso de I). Enrique Castresana, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. e! Rey(q. D. g.) se La servido nombrar A D. José Rueda y Navarro, el cto con igua1 categoría para la ra srna Administración Económica.—De Real órden lo digo AY. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta ofic al } ara general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Gener.J con fecha 17 de Octubre último, y bajo el número 2677, la Real órden siguiente:
. «Excmo Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Adnana de esa Cap tal, qne resulta vacante por ascenso de D. Jorquin Aymerielp y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; S. Af. el Rey (q. D. g.) ha te-uido á bien nombrar á D, Lino Salazar, propuesto por el B meo Hispano-Colonial con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real órden 'o digo á Y. E, para su conocimiento y efectos corre1 pondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con es a fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de U tramar se comun'ca a'l Excnio. Sr. Go ernador General, cou fecha 16 de Octubre último y bajo el núm. 2696 la R^al órden siguiente;
«Excmo Sr.—En Usta de la carta oficial de V. E. número 668 fecha 24 de Setiembre último, lando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Cárii'8 de León y de Gregorio, para servir la plaza de J efe de Negociado de s gumía clase, Je te Kconónvco de )a Provincia de Matanzas; S M el Rey (q D. g) ha tenido A bien aprobar esfe nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos corre, pendientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so pub!i> a en la Gaceta oficial para general eonocimien'o.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
P.irel Ministerio de Ultramar se comunica >d Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2680, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para una do las plazas de Oficial cuarto crea las en la Aduana de ia Habana al aprobarse el presupue to vigente, qne resulta sin proveer y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido.á bien nombrar A D. Jorge t'ouder, propuesto por el Banco Hispano Oidon al, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real ó»den lo digo A V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acorda lo por S. E. su cumplimiento en esta fecha, te publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
El Director genera' do Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Alinisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 2699, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial d.-V. E. núm. 643, ’e 10 de Setiembre ú'timo; S M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar la p óro a concedida á D. Juan Vlenendez, para poder tomar posesión del destino de Oficial cuurto, de la Administración Económica de Santiago de Cuba, en los términos que eu dicha carta oficial se dá cneuta á este Alinisteño.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
II daña 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. 1»obe rundo r General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2679, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—-Para una do ¡as plazas de Oficial cuarto de la Aduana de la Habana, que resulta sin proveer, dotada con el sueldo ■ nual de cu itro-cientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. AI. eMioy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Victoriano Corrales, propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De R eal órden lo d;go á Y. E para su conocitnientoy demás efectos »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se puldici en la Gaceta piara generó conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
I,ope Gisbert.
Por el Ministerio de 11 tramar se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 2678, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Para la plaza do Oficial cuarto de a Aduana de la Ilab na, que resulta sin proveer y dotada con el sue'do anual da uatro-cicntos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á l). Felipe l’e aez, propuesto por el Banco Hispano Colonial con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de lf*76.—De Real órden lo dig A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta oficial para general con cimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direceion.—Sección 4.a
H abiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al ingreso de 7961 escu los 50 milésimas, hecho por D. Bonif i> io Cabañas en la Administración de Rentas de Puerto P íucipc, en 17 de Febrero de 1870, cuya cantidad fué era-bogada A D. Cirilo Alorel y Domínguez, el Excmo. Sr. Director general se lia servido acordar con fecha 8 ded corriente, se publique por medio 'e la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con el objeto de qne se presenten ias re-clamac ones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder Ala anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que eu sustitución del mismo ha de librarse.
Habana 10 de Noviembre de 1879.— Oleyza.
Sección 5U-Bieues Embargados.
D Aligue! Barbarrosi y D. Tomás Serrano, se presentarán en esta Súb-Direcciou en dia y llora hábil, piara enterarles de un asunto que Íes concierne.
Habana Noviembre 8 de 1879.—El Sub-Di-rector, Oteyza.
Iiispeceion General de Obras Públicas.
Vacante en esta Inspección general una plaza de Escribiente 3. ° con la dotación anual de quinientos piesos, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se provea por oposición, conforme á lo prescrito en el Decreto Superior de 5 de Mayo último.
Y debiendo tener efecto dicha oposición ocho dias después de la misma publicación de este anuncio, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4,) se avisa por esto medio, á los que aspiren á la referida plaza para que se presenten oportunamente á los ejercicios correspondientes; en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar á su solicitud un certificado del Alcalde del barrio en que estuviesen avecindados, qne acrediten su buena conducta.
Habana 14 de Noviembre de 1879.-*~E1 Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pú blica subasta cd acopio de piedra necesaria piara ia reparación del kilómo'ro 10 de la carretera de Pinar del Rio A la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de sute mil setecientos noventa y cuatro ¡yesos cincuenta y cinco centavos en oro, bajo el plieg > de condiciones apirobado al e'écto, que á contínnncion se inserta,.he resuelto señalar el dia primero del próximo mes de Diciembre para que teuga lugar dicho acto A las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 1) donde se bailan de manifiesto los documentos del proyec<o, además de verificarse dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adj lito, incluyéndose en ellos la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cant:dad de ciento sesenta pesos en metálico ó su equivalente eu las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la piroposicion que se presente; sieudo nulas también aquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta ss pre entaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal eutre sus autores por éolo diez minutos.
Habana 6 de Noviembre de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del d’.a.....y do hs
condiciones y demás re ju sit03 que se exigen para la subasta dil acópio de piedra en el kilómetro 10 de la carretera de Binar del Rio A la Oolo-ma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete A tomarlo A 6U cargo por la cantidad de...
(•a cantidau se expresara on letras.)
Fecha y firma.







