bastado do nuevo cato servicio ó verificado el remate del mismo no hubieso recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematadora continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y cconóm'cas protrjor á los rematadores en la justa percepción doi impuesto; poro no lo es monos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remafadores.
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficia', eseri-tura y demá°, hasta que so dé posesión del s.irvicio al rematante, serán do cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura en la Dirección general do Hacienda para que obro les eí'cotos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—El Sub-Director goneral de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D....vecino do.....culle de..n.°....enterado
del anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta do fecha........para subastar por dos
años el impuesto extraordinario sobro el consumo
do ganado del distrito mntrcipal do....ofrece por
dicho servicio la cantidad..pesos en orocada año,
ateniéndose en un lodo á las condiciones citadas.
Focha y firma.
So escribirá en ol sobro del pliego: «Contiene proposiciones para ol impuesto del consumo de ganado do....» el punto quo sea.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha acordado se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares cuatro y cinco do la manzana quinco do los terrenos do las murallas, cuyo acto tendrá lugar eu esta Económica el dia 2 do Agosto próximo á las dooo do su mañana ante la junta do subastas.
Habana 25 do Junio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega

w ce a C5 N	m o» u	Superfìcie on		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Valor del acotamiento.	
5 A	"o	Mets.	Dts.	Pesos.	Cts	Pesos-	Cts.	Pesos.	Cts.
15	4	734	80	35		25718		30	02
15	5	734 •	80	35	...	25718		30	62
			Total....			51436	...	61	24
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones so harán on pliegos cerrados según proviene el artículo 99 del Reglamento y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	a El importe de la subasta, yol depósito de! 5 p. g para tomar parto en ella se ingresará precisamente en oro.
3.55	Para que pue ian ser admitidas las preposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredito haber depositado en esta Administración una cantidad equivalento al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarso dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en ol acto do abiirse la subasta.
4.	® Constituya la Junta para la subasta en el lugar profijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir éstos y las cartas de pago dol previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más vento josa.
5.	55 En el caso quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más vontajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol quo mas ventajas ofrezca.
6.55	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado se abonará cd el término de ocho días siguientes al en quo so apruebe el remata por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nuove restantes en iguales dias dé los añus siguientes, modiante la formalizaeion de pagarés quo suscriba el comprador, quodando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y las obras quo en ellos so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido-
i.a Los gastos quo so originen por este remato serán de cuenta dol rematador, y los anuncies los abonará en la Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino do .. .. calle do.nú-
mero ... - enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.y do las condiciones estable-
cidas en ol pliogo do las mismas, haco proposiciones para ol remato de....on la cantidad do ..... (en le-
tra) posos oro, obligándose á cumplir, aprobado quo sea, las cor.dicionos expresudas y demás quo fija el Reglamento, con los gustos do escritura, anunciyso otros quo so originen.
Habana........fecha y firma.
El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración Principal de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 10 dol corriente mes á las doco en punto do su mañana, después do un contoo general y de escrupuloso oxámon, se introducirán on sus respectivos globos las 25,000 bolas do los números do quo so compone el sorteo ordinario número 1,041. A la vez so introducirán las 750 bolas do los premios correspondientes al expresado soiteo, quo con las 11 aproximaciones, íorman el total de 761 premios.
El vienes 11 del mismo mes, á las siete on punto do la mañana, se verificará el referido sorteo.
Duranto los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración dol referido sorteo, podrán pasar á esta Admin stracion los señorea HU6-critoreS á rocojor los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario número 1,042; on la inteligencia de quo pasado dicho término, se dispondrá do ellos.
Lo quo so buco público para goneral inteligencia.—Habana 3 de Julio do 1879.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Dosdo ol dia 11 del comento se dará principio á la venta do los 25,000 billetos de que so compone ol sorteo ordinario número 1,042 que so ha de celebrar á las sioto do la mañana del dia 26 do Julio dol corrionto año, distribuyéndose ol 75 p.g de su valor total en la forma siguiont':
Importe de
Númoro do premios.	los prorniop.
TF.HCERA ¡sBCCl
l. do.............................
1 de..............................
1	de..............................
2	de 10,000 .....................
5 do 5,000........................
Í.00 de 1,000.......................
640 do 500..........................
9 aproximaciones de 1,000 pesos cada una para la decena del nú-moro quo obtenga ol premio
mayor...........-■............
2 idem do á 500 pesos caca una para ol DÚmero anterior y postorior al do los 50,000 pesos............
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Florencio Costa y Podro Domingo, de los que se ignoran las generales, tripulantes que fueron en el mes do Agosto do 1878 de la barca española «Saleta» para que dentro do nueve días á contar desde la focha comparezcan en esta dependencia á dar sus descargos en el expediento que se les sigue por deserción do abordo dol expresado buque; seguros do quo si asi lo hicieren so les oirá y administrará cum plida justicia.
Habana Julio 4 do 1879.—Juan María Buller.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González y González, natural do Madrid, de estado soltero, de 36 años de edad y camarero quo fué del vapor corroo «Corufia» para quo se presente en ésta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; seguro do que si así lo hiciero se lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se lo de clarará rebelde contumaz é incurso on las ponas que marca la Ley.
Habana Julio 8 de 1879.—Juan Mana Buller.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuocio.
Debiendo procoderso el dia diez del mes próxi mo de Julio á la licitación verbal para ol suministro do algunos víveres, carnes, aves, huevop, leche do vaca, ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo sean ’recésanos para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza, duranto el mes do Agosto próximo. So avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en )a misma para quo acudan á ia Secretaría de la Junta dol Establecimiento a las doco del dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en Iob dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse los mismos y bases quo se consignan en la rolaoion do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de ia Habana al tipo que fije el Gobierno en el ines dol suministro, ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á hien la Superioridad á lo quo resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; on el caso quo hubiere dos ó más igualosxso admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Las autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las sujas respectivas, y quo por lo tanto suministren en el mes próximo á los Hospitales de esta Liaza del ramo do su comorcio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hnbíoro insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de ia cantidad A que aquellos asciendan si uno solo fue-so el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomasen parto en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en ol mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 30 de Junio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
200,000
50.000
25.000
20.000 25,000
100,000
320,000
9.000
1.000
(1 premios.	$ 750,000
Precio do los billetes.—El entoro 40 pesos; ol dio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragósi-i ua peso.
Lo quo so avisa al público para general inteli-
Habana 3 de Julio de 1879.-E1 Administra-Principal, Manuel Romano.
Dirección y Administración del Hospital de San Ld zaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate do los suministros de medicinas, pan, víveres, aves y huevos, leche, carne, combustiblo, ropa y calzado quo sé necesitan en oste Hospital duranto el año económico do 1879 á 80; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice-Presidente de la Junta General do Beneficencia que la subasta do los expresados suministros tonga lugar el dia sois del próximo mos do Agosto á la una de la tardo on el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los licitadores, ¡ udiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insortan á continuación y siendo do cuonta de los adjudicatarios el abono de los anuncios quo por esto concepto tongan Jugar conforme lo proviene la Real orden do 5 de Juuio do 1878.
Habana Julio 5 de 1879.—El Director Administrador, Manuel López Laza.
Pliego do condiciones para el suministro do la lecho quo so necesita en el Hospital de San Lázaro duranto el año económico do 1379 á 80;
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar la lecho de vaca quo soa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término do la contrata podrá exigirse al contratista quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva soa aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.® La lecho soiá pura, sin mezcla de agua y do buena calidad y so abonará al precio Jo setenta y cinco centavos orobotija do diez cuartillas.
Art. 4.® Si fuere rech izada la leche, el contratista deberá repon irla inmediatamente, y sino lo hiciero podrá compra so por cuenta do aquel, debiendo abonar el sobre-precio y demás gastos que se ocasionaren.
Art. 5. ® Las proposiciones so harán en pliegos cerrados ante la Juuta General de Beneficencia oon arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas vorbales por espacio do quinco m¡-autOH si aparecieren dos iguales.
Art. 6.® Pura ser postor so depositará ol importo de la dozava parte á quo ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de Ja Comisión quo presida la subasta; y paia rospondor al cumplimiento del contrato la sexta parto de! mismo.
Art. 7. ® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetos del Banco Español, sorvirá do tipo el oficial con referenoia á la época en que so verifique el pago.
Art.’ 8. ® Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de proposicioD.
D. N. N. vecino do (callo y núm.) so eom promete á suministrar al Hospital do «San Lázaro» la leche de vaca que se necesite duranto el presupuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para ol suministro dol pan quo so necesito on ol Hospital do «San Lázaro» curanto el año económico do 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista so compróme!orá á suministrar el pan que sea necesario durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exígirsele que continúe prestando ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo e6ta próroga do seis meses.
4rt. 3.® El pan ha do ser confeccionado con harina bien elaborada on todos conceptos y entregado en la forma siguionte: panes do cuatro onzas y de dos según ce hagan los pedidr s á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro quintal y en dos datus diarias á las horas que so señalen por la Supeiiora de las Hoi manas de la Caridad, quien tendrá ol encargo de avisar al contratista, con la anticipación necesaria la cantidad de pan qno se necesite.
Art. 4.® Si faltare ol pan á la hora conveniente, ó no conviniesen las condiciones quoseexi-

jen, ó cavociendo del poso exacto quo so le huya podido, lo repondrá ituncdiatameiae y en caso contrario so comprará por cuonta dol m'smo contratista que habrá do abonar los costos qno origine su falta.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al modolo que se insoria al final, jT se admitirán pujas vorbales por espacio de quince minntos si apareciesen ios ó más iguales.
Art. 6.® Para ser postor se depositará el importo de la dozava parto á quo ascienda el fuminis tro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrito la sexta parto del mismo.
Art. 7.®	£1 Hospital hará el abono on oro, y
en caso do hacerse en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época on que se vorifiquo el pago.
Art. 8.® Se reeerva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza
Módolo do proposición.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suminist ar al Hospital de «San Lázaro» el pan quo necosito durante el presupuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliogo do condiciones paro el remato del suministro
del calzado quo so nocesita en ol «Hospital de
San Lázaro,» durante el año económico de 1879
á 80.
Articulo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se'necosito durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido ol término do la contrata podrá oxigírselo al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicionos, hasta quo la nueva soa aprobada, sin que pueda oxceder esto plazo do seis meses.
Art. 3.® Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será do la mejor clase do badana, bien trabajado y se abonará por cada par do za¡ atos para hombro un peso cincuonta centavos en oro y por los de mujer un peso oro.
Art. 4. ® Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, ol contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y si así no lo hiciere, la Superiora do las Hermanas do la Caridad, con quien sa entenderá directamente ol contratista, dispondrá quo so adquiera donde mejor convinieren por cuenta del mismo que además abonará los costos que ocasione.
Alt. 5.® Las proposiciones se presentarán or pliegos cerrados ante la Junta General de Beneficencia, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admiten pujas verbales por diez minutos si se presentaren dos proposiciones iguales.
Art. 6. ® Para ser postor su depositará el im porto de la dozava parto á que asciende el suministro ó carta do abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento dol contrato la sexta parte del-mismo.
Art. 7. ® El Hospital hará su abono en oro y en caso do hacei so en billetes del Banoo Español sorvirá do tipo el ofioial con referencia á la ópocu en que se verifique el pogo,
Art. 8. ® Se reserva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 do 1879.—Manuel López Laza.
Modelo do proposición.
D. N. 17. vecino do (calle y núm.) so compromete á suministrar al Hospital do San Lázaro el calzado qno necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1879 á 80 á tal prooio.
Fecha y firma.
DE FRUTOS.
D. losó Mide Montai van.
I). Genaro Vázquez.
Habana 9 do Julio de 1879.—El Sindico interino,
M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
GTXÜ1IS&.S, SSL UBTEXUOK.
Casa general de Enagenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por falta do licitadores el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen á la Casa General de Enajenados los buques do travesía que atracan á los muelles del puerto do la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de sicto del actual, so ha servido disponer se convoque á nuevo remate oon la rebaja del diez por ciento del tipo de doce mil pesos oro, fijado para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil oclio-ci'ntos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, eu sesión de 26 del que rije, acordó señalar el dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego do condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del Í8 do Setiembre de 1878.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Debiendo tener lugar el dia 28 dol mes de Julio próximo á las doce de su mañana el remate del consumo de ga> ados do Trinidad y Sancti-Spiritus por la suma do § 18,000 en oro cada aüo, se haco público para quo las personas que deseen tomar parte on la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modolo y pliegos de condiciones siguiente.
Santa Clara 25 do Junio do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El pliego do condicionos so publicó en la Gaceta do los dias 3 y 4 del corriente.
Sección de Contabilidad.—Negociado do Tosoro.
Dobiondo procederse por esta Administración Económica en cumplimiento de lo d apuesto por la Contaduría General de Hacienda al remate en pública subasta do uría casa-quinta do tabla, teja y mampostería con doce solares, parte de ellos cercados do piñi, situada en las afueras do esta población barrio del Condado detrás del Campo santo viejo y do la propiodad do D4 Regla Pairocinia Herrera, tasada en ia cantidad de novecientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro con objeto de quo la Hacienda se reintegre del alcance que le resultó á D- Juan Diaz Forcada en el destino do Administrador de Rentas do la ciudad do Trinidad, se anunoia al público por medio do la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para los que deseen hacer proposiciones lo efectúen ta ¡a forma que se expresa en el siguiente pliego de condiciones.
1.	"5 La subasta tendrá lugar el dia siete de Agosto próximo á las doce do su mañana en la Administración Económica de la Provincia.
2.	a No se admitirá ninguna proposición quo no cubra el tipo señalado para la subasta.
3.	Para hacer proposiciones eo necesita haber depositado en las Cajas do esta Administración Económica el cinco por oionto dol importe da aquella.
4.	d Las proposiciones deberán hacerse en papel dol sollo 8.® acompañando la carta de pago del referido depósito, sin cuyo requisito no sorá aceptada.
Este depósito tan p onto se termine la subasta sorá devuelto á aquellos que eo so la hubiesen ad judicado.
5.05 Los gastos do escritura, publicación del anuncio do subasta y demás que se originen serán do cuonta de! rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica donde podrán examinarlo las personas quo deseon adquirir más pormenores.
Santa C ara 5 do Julio do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo do proposición.
D....vecino de......callo de....núm.....ente-
rado <iol anuncio publicado on el Boletín oficial de
e6ta Provincia del dia...hace proposición pura ol
remato da la casa do la propiedad do D? Regla Pa-trocinia Herrera, situada en las afueras do esta población y ofrece por dicha casa la sumado .....oesos on oro comprometiéndose además á satisfacer los gastos que so oítan en la condición quinta.
Fecha y firma.
Colegio «Se Corredores y botarlos cc-merciales de la filabais».
CAMBIOS.
Espaiís..................— Nominal.
Inglaterra...............—lflj á 20£ P. 60 djv.
.	Jota G P. 60 d;v.
.,	.	f 3j a 4J P. 00 d[v.
Alemaaia.................1 4 a 5¡ p. 3 d[V.
„, . „ .,	j 8* a 9 P. 60 d[V.
Estadas Unidos...........^	& p, c¡v.
Oroespañol...............—lili a 112 p.g P.
_	.	...	í 5 y 7 p.g anual BjB.
Descuento mercantil......t 8 y 10 ore.
ACCIONES.
Se han vendido 14 del Banco Español de la Habana a 41 p.g P. en oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Bellieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno a superior.
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular, n?
8 a 9, (T. H.).........
Cogucho bueno a superior nú- ¡- Nominal.
mero 10 á 11.............
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id..........
Id. bueno n? 15 a 16 id....
id. superior 17 á 18........
Id. florete n° 19 a 20 id..
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 a 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 71 a 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 51 á 6 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 5J á 5f rs., según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneii.
D. Juan Saavedra, dependiente auxiliar del colegial D. Andrés Manteca.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secreta! ia.
La J unta, en sesión ordinaria celebrada el 28 del mes último, acordó declarar libro como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, á 1h esclava Concepción, de la sucesión de D.05 Irono Olivares, dispouiÓDdose además se publique en el Boletin oficial do la provincia y Gaceta do la Habana, para que llegando á noticia de los que se consideren con dorecho á dicha esclava, puedan establecer dentro do 30 dias ol recurso de apelación quo conceden las disposi ciones vigentes con apercibimiento do que si no lo verifican, ge procederá- á hacer entrega á !a misma de su carta de li-bortpd.
Cuba 4 de Junio de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Halláudoso vacante la pl.-.za do Mélico Municipal de esto término dotada con el babor anual de 750 posos pagados do fondos municipales, el cual tiene la obligación do visitar los enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcol si se esrablooicren. eu osta villa, ia conservación y propagación do la vacuna en toda la jurisdicción y auxiliar á la autoridad en todos los casos médico-legales quo puodan ocurrir; se anuncia por medio del prosélito para que los Srcs. Profesores quo desoon optar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentrodol lérminode treinta dias á contar desde ol en que so publique este anuncio en la Gaceta do la Habana, ol cual su insortnrá tam-bion en el Boletín oficial do la Provincia y on ol pe riódico do esta localidad paru general conocimiento.
Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana expido ol presente en Gibara á 28 de Junio de 1879.—El Presidente, FiguerU.—El S .crotario, Ezcquiel Ruíz.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Socrelaría.
Debiendo proveerso, según lo acordado por este A3’tmtamíento la plaza de Módico municipal, creada nuevamente, datada con el haber anua! do setecientos cincuenta pesos oro, so hace público por este mt-dio á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certifioaciones de los servicios que hayan prestado hasta ol dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista de los méritos / capacidad qno reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.—José Estopé.
Alcaldía Municipal de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad dol asiático Ursulo Fernandez, natural do Cantón, soltoro do campo, de 42 años de edad, 3’ de esto domicilio, expedida ] or la suprimida Capitanía peda nea do esta localidad en 4 de Marzo de 1878 y al número 16 do su laion, he dispuesto la invalidación de dicho documento y quo se le provea de la del corriente aüo.
San Nicolás 14 de Junio de 1879.—Ldo. José G. de los Ríos.
QUINTA SECCI©*?.
	
S9XSTOS.	
	
ALISOS.
Don Miguel de Aldecoa Olalde, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por el presente edicto hago saber, quo íi consecuencia de losaulos que la sociedad de Andreu y Carboneii sigua contra D. José Fernandez en cobro do pesos,
continuados para tratar de la quiebra del referido Fernandez, he dispuesto que para el dia veinte y Dueve del entrante mes de Julio, se verifique la primera junta de acreedores, ia que tendrá efecto a la una de la tarde en la morada del comisario, calle de San Ignacio número sesenta y ocho, llevando los documentos justificativos de sus créditos y advertidos que por faltu de asistencia les pararú el perjuicio que en derecho corresponda. Que asilo tengo dispuesto en los autos expresados.—Habana Junio 28 de 1879.—Miguel de Aldecoa,—Por mandado de su seflorfa, Juan Andreu.	A lz
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Porel presente, se hace saber a los herederos de doña Dolores de Castro Palomino el auto que ft la letra dice. Habana Mayo 10 de 18/9.—Por acusada la rebeldía a la ejecutada D? Dolores Castro Palomino y por contestada la demanda, llágasele saber esta providencia a dicha Señora en la misma forma que el emplazamiento á los efectos del articulo 232 déla lev de Enjuiciamiento Civil.—García Ruiz.—Arturo Galíetti.—Cuyo auto ha recaído a escrito de la representación de doña M rced Val-dés Fauli producido eu la tercería de dominio promovida por D. Fernando González Osma sobre el ingenio de molido, hoy potrero San Salvador embargado á consecuencia de "los ejecutivos seguidos por la expresada Sra. Vaidés Fauli contra la mencionada doña Dolores Castro. Que asi lo tengo mandado en los expresados autos.—Habana y Julio 2 de 1879.-^García Ruiz.—Por mandado de
S.	S. Arturo Galíetti.	A 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber á D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martínez y Veiazquez, D. Cárlos, D. Ignacio, D. Miguel y D. Antonio Navarrete y D? Luz Navar-rete de Merlano, cuyos domicilios se ignoran, que á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Po-lidoro Ablanedo, contra la sucesión de Di Luisa Velaz-quez de Navarrete, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se ha dictado el auto que dice:—Habana Mayo doce do mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el Procurador D. Antonio Arjona con el testimonio de poder y documento que acompaña; téngasele por parte á nombre de L>. Polidoro Ablanedo y entiéndanse con él los trámites del procedimiento; por promovido el incidente de pobreza á que se refiere el tercer otrosí; sustancíese con suspensión del curso de lo principa!; á cuvo fin se confiere traslado de la solicitud a los herodoros de D? Luisa Veiazquez de Navarrete que so determinan y ai promotor fiscal por seis dias lí cada par» te, en concepto de que dichos herederos habrán de unirse en una sola representación.—Palma.—Manuel Domínguez-—Habana 30 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuol Domínguez.
A I 12
Don Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza, a los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento de Di María de los Dolores Rubio y Naranjo, natural de esta ciudad, casada que era, sin hijos, con D. Manuel Domínguez y de veinte y ocho años de edad, que falleció en esta cuidad, el dia veinte y siete de Agosto del nño próximo pasado, sin testar; para que dentro do veinte días contados drsdela publicación de este edicto, comparezcan en oste juzgado con los documentos justificativos a deducir el que les asista. Si así lo hacen, se les oirá en justicia y de lo contrario re seguirá adelante en las actuaciones 1 arándoles el perjuicio consiguiente: advirtiéndose que solo se ha presentado hasta la fecha optando á la herencia su legitima madre Di Juana Naranjo y Alvarez.—Y para su publicación se expide el presente.—Habana Julio 1? de 1879.—Miguel de Al de 'oa.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E 1 12
D. José María Larrazabal y Alvarez do Toled», Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Andino, natural de Pm rto-Prín-cipe.de estatura alta, barba cerrada, trigueño, y viste en trage de labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta fon la causa formada por hurto de losas á D. Juan Ohavez, seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.—Guanabacoa y Julio siete de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larraza-bal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y para sil publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 12
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera.lnstancia de esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Nemesio López y Diaz natural de Consolación del Sur, soltero, de campo, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Corral Falsode esta villa, para que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por asalto á mano armada á D. Felipe Perdomo, y conato do robo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará iustieia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó irieurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites Jet juicio.—Guanabacoa Julio 7 do 1879 — José Mf Larrazabal.—Por mandado de su Srta, Francisco W Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta Ofioial, libro la presente.—Francisco W. Armengol. E O 12 Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que le sigo por hurto en la tienda de ropas «El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Julio 7 de 1879.—Podro M. Bepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. E 0 12 Don i'milio Querol y Delgado. Juez do primera instancia accidental de este partido ¡Judicial«
Por esta mi segunda carta do odicto, cito, Homo y emplazo á D. Braulio Gómez y Diaz, hijo de D. Ramón v Di Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de 8an Felipe, casado, ¡le 23 años y del comercio, para que dentro de nueve dias se presento en este jnzgado á tva-cuar un acto de justicia en causa quese le ha seguido en unión de otro por hurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete áD. Anlonio Perez Leo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pa’raque en e! i os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Julio 3 de 1879.—L.’Emilio Queroi.— or mandado de S. 8. Gaspar Baronn.	E O 11
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta Ciudad.
Porel preserte segundo edicto,cito, llamo y emplazará D. Johó Rodríguez natural de Asturias, soltero, tabaquero de 22 años de edad, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á ¡responder á los cargos (pie le resultan en causa por delito de rapto pues de so hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y parará el perjuicio qu> haya lugar.--Bejucal Julio 4 de 1879.—L. ErnllioQuerol.—Por mandado de 8. 8. Angel Garballo.	E O 11
Ledo. D. Epiiho Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Plutarco, natural de Cantón, soltero, de do treinta y cuatro años de edad, colono del ingenio Santa Lucia y cuyo actual domicilio se ignora, fin de que dentro de nueve dias comparezca en dicho juzgado á notificarse de la sentencia recuida en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicioque haya lugar.—Bejucal 4 de Julio de 1879.— Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de S 8. Angel Car-hallo	E O 11
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo cito y emplazo á*^ Andrés Rivera Perez de Oro, natural de Pinar del Rio, casado, labrador, de cuarenta y cinco años de edad cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por leciones. De no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 4 do 1879.—«L. "Emilio Querol.—Por mandado de su Srla., AngelCarhallo.	E O 11
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente tercer y último ed’cto. cito, llantoy emplazo al pardo José Facundo Hoto Arbolay, natuial do Cienfuegos, soltero, del4años deedad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro .te nueve dias se presente on dicho J uzgado á responder á los cargos que les resultan en causa por hurto de dos setdos; pues de no verificarlo, se le [declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 4 de Julio de 1879—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8rfa., Angel Carbal'o.	E O 11
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente 3? y último edicto se cita, llamay emplaza á D. Antonio Nemesio González natural de Vereda Nueva, casado, labrador,(le cincuenta y un años de edad, hijo de D. Gregorio y do D'.1 Merced Hernández, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de uue dentro del término de 9 días se presente on dicho juzgado á notificársela sentencia dictada en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y parará ti perjuicio qne haya lugar. Bejucal 4de Julio (le lk79 —L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Brfa. Angel Garballo.
E O 11