GACETA. DE
LA
AAV Avhrv,
:*»fr!«ra soaoiwoJ.—.sobar,moA oonriíí
C-01283 VIH U
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
NUM. 234,
J néves 2 ele Octubre de 1879.—Los Santos Angeles de la Gruarda ó Custodios.—Oircular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Miran anuí m bu Rimi-
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Excmo. Sr.:—A las siete de esta noche, comisiones del Ilustre Ayuntamiento, del Casino Español, del benemérito Cuerpo de Voluntarios y los dos partidos políticos «conservador« y «liberal,» ge han congregado en la Sala Capitular, cual un solo hombre y representando todos al pueblo español, con el fin único de elevar á V. E., dignísimo representante del Gobierno de la Ración en esta Perla de las Antillas,Jos sentimientos de su más profunda indignación y la protesta más enérgica contra los insurreccionados de Oriente y ofrecen á V. E. su incondicional apoyo, para sofocar la rebelión y mantener incólumes la honra y la integridad de España, ante cuyos principios sacrosantos sacrificarán gustosos la vida, si necesario fuese.—Y yo siento la mayor satisfacción al comunicarlo á Y. E.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Nueva Paz Setiembre 28 de 1879.—Domingo Lavin.—E terno. Sr. Gobernador General de la Isla.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Excmo. Sr.:—En sesión extraordinaria celebrada en esta fecha hubo el acuerdo que á la letra dice:—«El Alcalde Municipal Presidente, con unánime acuerdo del Ayuntamiento, asociado con los señores cura párroco, juez municipal, comandante de armas, jefes y oficiales de voluntarios y bomberos y empleados de Hacienda en representación del vecindario, sin distinción de partidos, clases ni razas, reprueban y rechazan la injustificada rebelión de los alzados en Cuba y Holguin, y ofrecen á V. E. sin condiciones sns brazos y sns haberes, en defensa de la integridad española y nuestro Rey Alfonso XII.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madruga Setiembre 29 de 1879.— Matías P. Santa Alaria.—Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— E. S.—Para el superior y debido conocimiento de Y. E., tengo el honor de dar cuenta con el telegrama que el Alcalde de San Antonio de los Baños me dirije en esta fecha.—Este Ayuntamiento interpreta sentimientos del vecindario por sucesos de Holgnin y Cuba, reiterando á V. E. apoyo y adhesión para sostenimiento del orden é integridad del territorio.—José Alacias.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 29 de Setiembre de 1879. Excmo. Sr.—Alejandro Rodríguez Arias.—Exemo. Sr. Gobernador General.
Bejucal 29 Setiembre.
Alcalde Municipal interino, Presidente del I. Ayuntamiento.—Al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.—Este I. Ayuntamiento de mi interina presidencia, en sesión de hoy unánimemente acordó en vista de los sucesos de la provincia de Cuba, reiterar á V. E., como siempre lo hará, su incondicional apoyo, para cuanto desee y ordene Y. E., ofreciendo vida y hacienda.—José María Espinosa.
Santa Clara 30 de Setiembre.
Al Gobernador General.—El Secretario E. del despacho.
Alcalde de Sta. Isabel de Lajas, en telegrama recibido ayer tarde dice:—Tengo la alta honra de participar á Y. E. que el partido liberal de esta localidad ha celebrado una reunión pública, reinó el mayor orden y se hicieron enérgicas protestas contra el movimiento de Oriente, ofreciendo todos 6u más eficaz apoyo al Gobierno para sostener y consolidar el orden.—El Alcalde, José Alora.— Blanco Valdés.
Ayuntamiento de Quivican.—Excmo. Sr.:— go la honra de poner en el superior conoci-ito de Y. E. que en la sesión ordinaria cele-la por este Ayuntamiento el dia de ayer se dó por unanimidad, é interpretando los deseos ste sensato vecindario, manifestar á V. E. el grado con que ha visto que en la provincia de iago de Cuba, se han alzado en armas unos itos ilusos con el fin de trastornar la paz de por fortuna disfrutamos, condenando dicha rreccion.—Por todo lo expuesto, Excmo. Sr., íe tiene la honra de dirigirse á Y. E. en su bre y en el de este Ayuntamiento que tiene mor de presidir, como asimismo en el de la ansa mayoría de los habitantes de oste término icipal, le cabe la satisfacción de manifestar o por la presente lo efectúo, su incondicional jsion al ilustre Gobierno que nos rige, coadyu-:1o si necesario fuese, moral y materialmente á xterminaeion de la insensata intentona que hoy [oramos.—Dios guarde á Y. E. muchos anos, vican, Setiembre 30 de 1879.—Excmo. Sr. J. tor Piqueras.—Excmo. Sr. Gobernador Gene-de esta Isla.
Jaruco 30 Setiembre.
Gobernador General de la Isla.—El Alcalde de San Antonio del Rio Blanco del Norte.—El que suscribe, á su nombre y de la corporación que preside y del distrito en general, tiene la alta honra de ofrecer á Y. E. el mas incondicional apoyo, aunque muy humilde, en contra de la criminal intentona de Santiago de Cuba y Ilolguin.—Tomás Santiago.
Aguacate Io. Octubre.
Gobernador General.—El Presidente del Ayuntamiento.—El Alcalde Presidente por sí y á nombre de este Ayuntamiento, protesta contra levantamiento de Oriente; ofreciendo á Y. E. su incondicional apoyo para contrarrestarlo.—Antonio Yillaverde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que mientras dure el estado de guerra en Santiago de Cuba, se exija el reirendo de la cédula de vecindad, para dirigirse á dicha provincia, para salir do ella y para trasladarse de un término municipal á otro, dentro de la misma.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 27 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
u
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General por Decreto de 22 del actual, se ha servido conceder el plazo improrogable de cuatro meses para que los que se encuentren ejerciendo el arte de herrar y el de albeitería sin título alguno que los autorice se provean de dicho documento en la forma prescrita en la Gaceta Oficial de esta capital del dia 10 de Noviembre último; eo la inteligencia que ninguno podrá seguir ejerciendo la mencionada profesión una vez espirado el plazo. Al propio tiempo ha dispuesto S. E. se encargue á Y. E. como tengo el honor de efectuarlo, inserte esta circular en el Boletín Oficial de esa provincia á fin de que lie gue á conocimiento de todos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para los efectos espresado?.
Ilabaua, 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Excmos. Sres. Gobernadores Civiles de las seis provincias de esta Isla.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General. Negociado de Asuntos Ge nerales.
RELACION.
Sres. D. Santiago Pardo y Ponce de León.—D. Cárlos García Mendoza y Gastón.—1>. Enrique Setiem. —D. Ramón de Armas y Sánchez.—D. Miguel Ber-nardino Herrera.—D. Cárlos Vassenr y Agüero.—D. Enrique Félix Tolosá.—D. Ramón Francia.—D. José N. Maceo.—D Juan Rodríguez Auseaume.—D. Francisco Valdés Rodríguez.—Í>. José Agustín Sánchez y Morejon.—D. Ramón Allenda. —D. Ramón Gómez del Olmo.—D. José Arratey D. Nicolás Olmos.—Da María Camejo de Rojas.— Da Higinia García.—1):.1 Irene Navarro, viuda de Júoomo.—Morena libre, Inés Cruz.
Habana Setiembre 24 de 1879.
Carbonell.
Alquízar 30 de Setiembre.
Alcalde Municipal al Gobernador General.— Este Ayuntamiento en sesión celebrada hoy, acordó significar á V. E. su sorpresa é indignación con motivo sublevación de Cuba y Holguin, ofreciéndole su apoyo moral y material para el sostenimiento de órden é integridad del territorio.—Ramón del Riego.
29J
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:
Siendo urgente señalar las obras que han de servir de texto en los Establecimientos de enseñanza de esa Isla durante el trienio de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta y dos, próximo á empezar; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública, lia tenido á bien aprobar provisionalmente las listas al efecto formadas por la Junta Superior del ramo de esa Isla y remitidas por ese Gobierno General con carta número novecientos ocho, de veiute y tres de Mayo último, hasta tanto que el expresado cuerpo consultivo informe con la debida detención lo que respecto- de dichas listas considere mas oportuno y en su vista, acuerde S. M. definitivamente lo que proceda—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. en 27 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
OBRAS DE TEXTO para el trienio de 1879 á 1882, á que se refiere la Real Orden anterior.
Primera Enseñanza.
Religión.
Catecismo del Padre Ripalda.
Idem del Padre Astete.
Idem de D. Fraucisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Lecciones de la Sagrada Biblia, por D. Esteban Paluzie.
Compendio del Abad Fleury.
La Religión en cuadros, por D. Manuel Llucli y Garriga.
Lectura.
Cartilla y libros de lectura por D. José M.a de la Torre.
Escuela Elemental y Carteles per D. Agustín Domingo y Cano.
17 -{ A. B. C. 1). por D. Alejandro_.M.a López. Nuevo Silabario, por D. Pedro" García Yiejo. Silabario Infantil, por D. Manuel Pruna Sta-Cruz.
Cartilla, por D. Rafael Rossi.
Lecciones familiares, por D. Teodoro Guerrero.
Libros de Lectura, por D. Ensebio Gniteras.
Minerva de los niños, por D. Miguel Blanco Herrero.
Método gradual, por D. José Domenerii.
El primer libro de las niñas, por D.a Pilar Pascual,
El primer libro, por D. Ignacio Guasp.
Lecciones de mundo, por D. Teodoro Guerrero.
Deberes del Hombre, de Silvio Pellico, por D. Lope Gisbert.
Camino de los Santos, por la Condesa de An-tillon.
Narraciones históricas, por D.Rafael Yilla.
Fábulas de Esopo, Samaniego é Inarte, por J aner.
Bellezas de la Literatura, por D. Joaquín Nin y Tudó.
Juventud ilustrada, por Aller.
Lecturas populares, por D. Luis Nata Gayoso.
Grandes inventos, por. Vidal Valenciano.
Mosaico epistolar, de Bastinos.
Cuaderno litografiado, de Araujo.
Teoría de la lectura, por D. Estanislao Vallés.
Gramática castellana.
3?J
4<?J
Epítome y Compendio de la Real Academia Española.
Ortografía de la misma.
Auxiliares y para escuelasqmivadas.
Cuadros Sinópticos, por D. Antonio Segura Escolano.	*
Idem idem, por D. Rafael Rossi.
Breves nociones, por D. José Domenech.
Análisis lógico y sintaxis, por D. José Sors.
Caligrafía.
Teoría de la escritura, por D. Estanislao Vallés.
Colección de muestras de letra española, por Torio.
Idem idem idem, por Iturzaeta.
Idem idem idem é inglesa, por D. Agustín Domingo Cano.
Idem idem inglesa, por D. José María de la Torre.
Papel gráfico español é inglés, por D. Agus-tiu Domingo Oano.
Idem idem idem, por D. Estanislao Valles.
A ritmética.
19
qo
Tablas de Cuentas y Aritmética, por D. José María de la Torre.
Elementos, por D. Rafael Sixto Casado. Sumario, por D. Alejandro M.a López. Cartilla, por D. Bruno V. Miranda.
'Aritmética, por D. Manuel Fernandez de Castro.
Idem, por D. Acisclo Fernandez Yallin.
J Idem, por D. Mariano Tejada.
Idem, por D. Julián López Candeal.
Idem, por D. José Sánchez Giner.
Idem, por D. Félix Fernandez López.
0 ( Idem, por D. Joaquin Dueñas.
° l Idem Thomoson, por Imbernó.
Sistema métrico decimal.
Por D. José María de la Torre.
Por I). José María García de Ilaro.
Por D. Joaquín Dueñas.
Por D. Pelayo Gonzalez.
Geometria.
Por D. Ariselo Fernandez Yallin.
Por D. Vicente Rubio y Diaz.
Por D. Leon de la Fuente y Montoro.
Geograf ia generai.
Nociones, por D. José Maria de la Torre. Elementos, por D. Pelayo Gonzalez.
Idem, por D. Rafael Sixto Casado. Compendio, por D. Manuel Ibo Alfaro. Catecismo, por D. José Imberuó.
Geografia, por Posada.
Geografía-Atlas, por D. Ariselo Fernandez Yallin.
Geografia particular de España.
Por D. Rafael Sixto Casado.
Por D. José Maria de la Torre.
Por D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
Por D. José Imbernó.
Geografìa de là Isla de Cuba.
Elementos por cl Padre Juan Miracle.
Por D. José Maria de la Torre.
Por D. Rafael Rossi.
Por D. Pelavo Gonzalez.
Por D: José Imbernó.
Por D. Mjguel Gordillo. .
Dibujo lineai.
Por D. Joaquín Dueñas.
Por D. Manuel Pruna y Santa Cinz.
Por D. Joaquín Nin y Tudó.
Por D. Miguel Bianco Herrero.
Fisica é Historia natural.
Por D. Luis Nata Gàyoso.
Por D. Julián Lopez Catalan.
Por el Pbro. D. Alejandro Real.
Agricultura, Industria y Cornei'ciò.
Por D. Juan Bautista Sagarra.
Por D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
Por D. Gabriel Roman y Cermeño.
Por D. Nicolas de Gamboa.
Por D. Luis Nata Gayoso.
Por D. Julián Lopez Catalan.
Historia de España.
Por D. Manuel Ibo Alfaro.
Por D.a Maria Orberà y Carrion.
Por D. Francisco de Zengotita y Bengoa.
Por 1). Patricio Palacios.
Por D. Bernardo Monreal.
Por D. Rafael Rossi.
Urbanidad y Economia domèstica.
Por D. Juan Francisco Chaplc.
Por D. José Maria de la Torre.
Por D.a Maria Orberà y Carrion.
Por D. José Codina.
Por D. Joaquín Roca.
Guia de la Mujer, por D.a Pilar Pascual.
Alúsica y canto.
Manual de canto	VPor D Agustín Domiu-
Metodo elemental de V Caü* musica y solteo. J °
Pedagogia.
Curso normal del Barón de Gérando, traducido por Merino Ballesteros.
Segunda Enseñanza.
Doctrina cristiana.
Catecismo por el Padre Ripalda.
Idem por el Padre Astete.
Idem por D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Pbro. D. Angel Oses.
D. Salvador Mestres.
D. Juan Antonio Yildasola.
Fundamentos de Religión.
Pbro. D. Juan Perrone.
D. Manuel Orti y Lara.
D. Ramon Querol.
Gramática castellana.
La de la Real Academia Española. Ortografía de la misma.
Latinidad.
Gramática latina.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Raimundo Miguel.
D. Miguel Avellana.
A nálisis y traducción latina.
D, Rafael Sixto Casado.
D. Raimundo Miguel.
Colección de RR. PP. Escolapios.
Lengua griega.
Gramática de D. Canuto A. Ortega.
Idem por el Padre Putisco.
Idem por D. Ciríaco Cruz.
Traducción y análisis.
Fábulas de Esopo.
D. Lázaro Baldor.
D. Canuto A. Ortega.
Retórica y Poética.
D. Raimundo Miguel.
D. José Coll y Vdú.
I). Salvador Arpa y Lopez.
Ejercicios, colección oficial.
Geografia general.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Justo P. Parrilla.
D. Patricio Palacios.
D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
D. Julián Lopez Catalan.
D. José María de.la Torre.
Astronómica y física.
Por D. José García de Ilaro.
Historia general y particular de España.
D. Manuel II )0 Alfaró.
D. Joaquín Rubio y Ors.
D. Juan Cortada.
D. Nicolás María Serrano.
I). Patricio Palacios.
Pbro. D. Valentin Bazart y Dalmarcs.
D. Francisco Fontanilles.
Psicología, lógica y filosofal moral.
D. Bartolomé Beato.
1). Jaime Balines.
D. Salvador Mestres.
Idioma francés.
D. Antonio Bernges de las Casas.
Noel de Chapsal.
Telemaque por Fenelon (primer libro).
Idioma inglés.
Robertson por Rojas.
Ollendorf por Vingut.
Gramática de Urcullu.
Aritmética.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Vicente Rubio y Diaz.
Plá y Yillalonga.
Aritmética y Algebra.
D. Juan Cortazar.
D. Manuel Fernandez de Castro.
D. Joaquín Dueñas.
Tablas de logaritmos.
D. Vicente Vázquez Qneipo.
Callee
1‘rincipios y práctica de geometría.
D. Felipe Pica tosté.
D. Acisclo Fernandez Yallin.
D. Joaquín Fernandez Cardin.
Geometría y trigonometría.
D. Ambrosio Moya.
D. Vicente Rubio y Diaz.
D. Juan Cortazar.
Física.
D. Bartolomé Friiú.
D. Miguel Ramos.
Rico y Santistéban.
Química.
D. Bartolomé Friiú.
D. Venancio González Balledor.
Rico y Santistéban.
Historia Natural.
D. Manuel José de Galdo.
D. Miguel Ramos.
D. José Monlau.
ESCUELA PROFESIONAL.
A ritmética.
Cortazar, Vallin y Bustillos y Cardin. Algebra.
Cortazar, Vallin y Bustillos y Cardin.
Geometría.
Cortazar, Vallin y Bustillos y Cardin.
Trigonometría.
Cortazar, Vallin y Bustillos y Cardin.
Dibujo lineal.
Dueñas, Nin y Tudó, Vallin.
Topografía.
Ríos, Clavijo, Carrillo.
Agrimensura.
Estrada, Ríos y Herrera.
Agrimensura legal.
Cámara, Pichardo y Herrera.
Geometría descriptiva.
Cardona, Bielza, Cirode.
Alecdnica aplicada d la construcción.
Morin.—Esplicaciones de las obras magistrales, nacionales y extranjeras.
Construcción.
Ger y Lober.—Lecciones magistrales.
Materiales.
Muñoz, Espinosa.—Lecciones magistrales.
Composición de edificios.
Regnao.—Lecciones magistrales.
Arquitectura legal.
Cámara, Pacheco, Percira.
Física general.
Ganot, Ramos y Santistéban.
Química general.
Cazares, Ramos y Muñoz.
Química industrial.
Pallen.
Alecdnicx aplicada d las máquinas. Delaunay.—Lecciones magistrales.
Física industrial.
Gonzalez Balledor. .
Historia natural.
Ramos, Galdo, Naranjo.