PERIODICO
OFICIA li DEL
GOBIERNO
NUM. 280
Mârtes 25 cíe Noviembre de 1679.— Sunti i Oa-tulina y .San Ei'asmo-Civci11 ar on el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO RENERAl DE LA ISLA HE CUBA-
SECRETARIA.
Política.—A suntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 del mes próximo pasado, alExcmo. Si’. Gobernador General, laReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, en la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Federico Lima y Renté, cesante del mismo cargo.«
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del que cursa, de bu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
[Sección de Política.—Personal.
En Real orden número 1080, del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 18 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 16 del actual las condecoraciones que á la vuelta ee expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 24 de J ulio y 24 de Setiembre último. —De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio con inclusión de las credenciales correspondientes.— Pe Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento, adviniéndole, que las credenciales se han hecho llegar por el Sr. Minis'ro, á manos de los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos tños.—Madrid 26 de Octubre de 1879.—El Subsecretario.—E. de Cisneros »
Y	dispuesto por S. E. con fecha 18 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, sobre concesión de la Gran Cruz de Isabel la Católica á los Sres. D. José de Gran da y González, Marqués de Móntelo y D. Felipe Poe}7, de eu orden ac publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.— Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar al Teniente Cura de Santa Clara, D. Joaquín Fernandez de la Granja, piara permanecer eu la Península, hasta t'es meses después de terminar la licencia y ampliación de ella, que se le concedió por Real orden de diez y siere de Abril próximo pasado.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del que cursa, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
libaban a 21 do Noviembre de 1879.
,_j.. _	Joaquín Carbonell.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Marzo de 1877 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha doce del actual lo que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de Y. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, que en la Gaceta de Madrid de hoy se ha publicado el Convenio de Extradición celebrado entre España y los Estados Unidos de América el cinco de Enero del presente año.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en su oportunidad, se inserta á continuación el citado Convenio, para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Convenio de Extradición celebrado entre España
y los Estados Unidos de América.
S. M. el Rey de España por una parte, y por otra los Estados Unidos de América: habiendo juzgado conveniente para la mejor administración de justicia y para prevenir el crimen en sus respectivos territorios y jurisdicciones, que las personas acusadas ó convictas de los crímenes que más adelante se especificarán y que liayan escapado á la acción de la justicia, sean recíprocamente entregadas en determinadas circunstancias, lian resuelto ajustar un convenio con dicho objeto, y han nombrado como Plenipotenciarios:
8. M. el Rey de España|al Excmo. Sr. D. Fernando Calderón y Collantes, su Ministro de Estado, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III, de las de Leopoldo de Austria y de Bélgica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal, deí Salvador de Grecia, del Santo Sepulcro y del Nischaril Iftijar de Túnez.
Y	el Presidente de I03 Estados Unidos al Sr. Ca-leb-Cushing, Enviado Exti’aordinario y Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos cerca del Gobierno de España: quienes, después de haberse comunicado sus respectivos plenos poderes, y hallándolos en buena y debida forma, han convenido en I03 artículos siguientes:
Artículo i o El Gobierno de España y el Gobierno de los Estados-Unidos convienen en entregar á la justicia, á petición uno de otro, hecha con arreglo á lo que en este Convenio se dispone, á todos los individuos acusados ó convictos de cualesquiera de los crímenes especificados en el artículo 2.° de este Convenio, cometidos dentro de la jurisdicción de una de las Partes con-
ti atantes, siempre que dichos individuos estuvieren dentro de dicha jurisdicción al tiempo de cometer el crimen, y que busquen asilo ó sean encontrados en el territorio de la otra, con tal que dicha entrega tenga lugar únicamente en virtud de las pruebas de criminalidad que, conforme á las leye3 del país en que el fugitivo 6 acusado se encuentre, justificasen su detención y enjuiciamiento si el orímen ó delito se hubiesen cometido allí.
Al t. 2<j Según lo dispuesto en este Convenio, serán entregados los individuos acusados ó convictos de cualquiera de lós crímenes siguientes:
l1.’ Asesinato, incluso los crímenes designados con los nombres de parricidio, homicidio, envenenamiento, é infanticidio.
29 El conato de asesinato.
39 Estupro ó violación.
49 Incendio. •	.
5? Piratería ó motin á bordo de los buques, cuando la tripulación íi otras personas á bordo, ó una parte de ellas, se hayan apoderado del barco por fraude ó violencia contra el capitán.
69	Robo, entendiéndose como el acto de allanar la casa de otro de noche y entrar en ella con intención de cometer un crimen.
70	Allanamiento de las oficinas del Gobierno y Autoridades públicas, ó de los Bancos, ó casas de Banca, ó de Cajas de Ahorros, Cajas de depósito ó de Compañías de seguros, con intención de cometer un crimen.
8o Robo, entendiéndose portal la sustracción de bienes ó. dinero de otro, cou violencia ó intimidación.
9o Falsificación ó expendicion de documentos falsificados.
10.	Falsificación y suplantación de act03 oficiales del Gobierno ó de la Autoridad pública, inclu303 los Tribunales de Justicia, ó la expendicion ó uso fraudulento de los mismita.
11.	La fabricación de moneda falsa, bien sea esta metálica ó eu papel, títulos ó cupones falsos de la Deuda pública, billetes de Banco ú otros valores públicos de crédito, de sellos de timbres, cuños y marcas falsas de Administraciones del Estado ó públicas, y la expendicion, circulación ó uso fraudulento de’ cualquiera de los •objetos arriba mencionados.
12.	La sustracción de fondos públicos, cometida dentro de la jurisdicción de una ú otra parte por empleados públicos ó depositarios.
13.	El hurto cometido por cualquiera persona ó personas asalariadas, én detrimento de sus principales ó amo?, cuando este crimen esté castigado con pena infamante.
.	14. Plagio, entendiéndose por tal la detención de
persona ó personas para exigirles dinero ó para otro cualquiera fin ilícito.
Art. 39 __ Las estipulaciones de este Convenio no dan derecho á reclamar la extradición por ningún crimen ó delito de carácter político, ni por actos'relacionados con los mismos; y ninguna persona entregada por 6 á cualquiera de las partes contratantes en virtud de este Convenio, podrá ser juzgada ó castigada por crimen ó delito alguno político, ni por actos que tengan con ellos conexión y hayan sido cometidos ántes de la extradición.
Art. 49 No procederá la entrega de persona alguna en virtud de este Convenio por cualquier crimen ó delito cometido con anterioridad al canje de las ratificaciones del mismo, y nadie podrá ser juzgado por otro crimen ó delito que el que motivó sil extradición, á no ser que el crimen sea de los especificados en el artículo 2o y se haya cometido con posterioridad al canje de las ratificaciones del Convenio.
Art. 59 El criminal evadido no será entregado con arreglo á las disposiciones del presente Convenio, cuando por el trascurso del tiempo ó por otra causa legal, con arreglo á las leyes del punto dentro de cuya jurisdicción se cometió el crimen, el delincuente se halle exento de ser procesado ó castigado por el delito que motiva la demanda de extradición.
Art. 69 Si el criminal evadido cuya entrega puede reclamarse con arreglo á las estipulaciones del presente Convenio se halla actualmente enjuiciado, libre con fianza ó preso por cualquier delito cometido en el país en que buscó asilo ó haya sido condenado por el mismo, la extradición podrá demorarse hasta tanto que terminen las actuaciones y el criminal sea puesto en libertad con arreglo á derecho.
Art. 79 Si el criminal fugado reclamado por una de las partes Contratantes fuera reclamado á la vez por uno ó más Gobiernos, en virtud de lo dispuesto en Tratados, por crímenes .cometidos dentro de sus respectivas jurisdicciones, dicho delincuente será entregado con preferencia al que primero haya presentado la demanda.
Art. 89 Ninguna de las partes contratantes aquí citadas estará obligada á entregar á sus propios’ciuda-danos ó súbditos en virtud de las estipulaciones de este Convenio.
Art. 99 Los gastos de captura, detención, interrogatorio y trasporte del acusado serán abonados por el Gobierno que haya presentado la demanda de extradición.
Art. 10. Todo lo que se encuentre en poder del criminal fugado al tiempo de su captura, que pueda servir de comprobante para probar el crimen, será, en cuanto sea posible, entregado con el reo al tiempo de su extradición. Sin embargo, se respetarán debidamente los derechos de tercero con respecto á I03 objetos mencionados.
Art. 11. Las estipulaciones del presente Convenio serán aplicables á todas las posesiones extranjeras ó coloniales de cualquiera de las dos partes contratantes. Las diligencias para la entrega de los fugados á la acción de la justicia serán practicadas por los respectivos agentes diplomáticos de las partes contratantes. En la eventualidad de la ausencia de dichos agentes del país ó residencia del Gobierno, ó cuando se ¡ ida la extradición desde una posesión colonial de una de las partes contratantes, la reclamación podrá hacerse por los funcionarios superiores consulares.
Dichos representantes ó funcionarios superiores consulares serán competentes para pedir y obtener un mandamiento ú órden preventiva de arresto contra la persona cuya entrega se solicita; y en su virtud los Jueces y Magistrados de ámbo3 Gobiernos tendrán respectivamente poder y autoridad, con queja hecha bajo juramento, para expedir una órden para la captura de la persona inculpada, á fin de que él ó ella pueda ser llevada ante el Juez ó -M agistrado para que pueda conocer y tomar en consideración la prueba de su criminalidad; y si así, oido conocimiento, resulta la prueba suficiente para sostener la acusación, será obligación del Juez ó Al agistrado que lo examine certificar esto mismo á las correspondientes Autoridades ejecutivas, á fin de que pueda expedirse la órden para la entrega del fugado. Si el criminal evadido fuese condenado por el crimen por el que se pide su eutrega, se dará copia debidamente autorizada de la sentencia del Tribunal ante el cual filó condenado. Sin embargo, si el evadido se bailase únicamente acusado de un crimen, se presentará una copia debidamente autorizada del mandamiento de prisión en el país dondetae cometió el crimen, y de las declaraciones en virtud de las cuales se dictó -dicho mandamiento, con la suficiente evidencia ó prueba que se juzgue competente para el caso.
Art. 12. Este Convenio continuará en vigor desde el dia del canje de las ratificaciones, pero cualquiera de las Partes puede en cualquier tiempo darlo por ter-
minado, avisando á la otra con seis meses de anticipación su intención de hacerlo así.
En testimonio de lo.cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado el presente Convenio por triplicado y puesto sus sellos.
Hecho en la villa de Madrid por triplicado en español yen inglés el dia 5 de Enero de 1877.--(L. 8.)— Firmado.—Fernando Calderón y Collantes.—(L. S.)— j Firmado.—Caleb-Cushing.
Este Convenio ha sido del idamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Washington el dia 21 de I Febrero último.
ITs _ mia— Carbonell.
\ ________________________ . -
Beneficencia.
Por el Sr. Cónsul general de Francia en esta Capital, se han rem tido á este Gobierno coa ate: ta comunicación, dos ikscks contra ol Banco Español de la Habana por valor ele 1417 pesos en billetes y 513 con 50 centavos en oro, con destino á los qne han sufrido perdidas por las inundaciones ocurridas en la Península, cuyas cantidades han sido rcco ectadas en las Sociedades de Beneficencia y Socorros Mutuos francesas, esta-i blecidas’en esta ciudad. Y al disponer el Excmo.
| 3r. Gobernador General la remisión de dicho do-¡ nativo á la Junta Central le sascric'on creada aj efecto, se ha servido acordar se dén las gracias al expresado Sr. Cónsul y personas que han contribuido á tan humanitario fin, y que á la vez Be haga público por medio de la Gaceta oficial, el geueroso proceder dejos hijo3 de la noble nación francesa.
Habana 20 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Obra3 Públicas.—Montes.
Habiéndose verificado por el personal del Ramo de Montes el reconocimiento de I03 torre nos pertenecientes á la.costa Norte en el término municipal de Bauta de esta Provincia y sien do de necesidad conocer los tít uloa de dominio y demás antecedentes da las fincas cuyos fondos los componen dichos terreno-’, se hace preciso que los dueños qne se indican en la relación que vá inser ta á continuación exhiban aquellos en la Inspección general de Montes, Amargura 79 con el lin de que por la misma puedan ser examinados y se determinen los límites de los mencionados terrenos.
Habana 22 de Noviembre de 1879.
0 El Secretario del Gobierno Genera',
Joaquín CarboneU.
Relación de las fincas cuyos ton los lo componen los terrenos de la costa Norte, correspondiente al término municipal de Bauta en esta Provincia.
Fincas.
Ingenio «Garro» ......
«Baracoa».......
... «El Doctor»-----
...	«?. José [a] Gó-
mez»
Propietarios.
Sres. Fornaris.
D. Florencio Saez.
... Nicolás Giralt.
Sres. Noriega, Olmo y Comp.
«Taoro»..........ÍD Ramon Ledo».
... «Mundo Villegas» ... Manuel Giledo. . Tejar «San Felipe»...... ... Franc? Alvarez Ro-
bles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquin Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MÁYOJR.
Sección 69
Ignorándose la actual residencia de 1)9 Teresa Bernal de Bueno, de órden del Excmo. Sr. Capitán General se la cita por este medio á fin de que se sirva presentarse en dia hábil en la sección 69 de esta Capitanía General para un asunto que le interesa.
Habana 19 de Noviembre de 1879 —El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo, Sr. Gobernador General con fecha 10 del anterior y bajo el número 2715, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Junta de Pensiones civiles, con fecha veinte ele Setiembre próxima pasado, comunica á esta Dirección general de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D9 Juana Ferrand y Masquen?, viuda de I). José Menendez y Fernandez, Oficial quinto Celador segundo que fué, de Aduanas de la Isla de Cuba, le ha declarado eu sesión de hoy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jefe de la Sección tercera, la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas, cuarta parte de las cinco mil que le sirven de regulador; con arreglo á los artículos primero y quinto, capítulo segundo del Regla-ui6"to de Monte-pío de Ultramar, de diez y ocho de Febr ro de mil setecientos ochenta y cuatro, y artículo cuarto del Real Decreto de trece de Mayo de mil ochocientos cincuenta y nueve; cuya pensión deberá disfrutar desde el veinte y cinco de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, dia siguiente al del fallecimiento de su esposoy mientras permanezca viuda.—Lo que tengo el honor de mauifestar á V.I. con remisión del certificado del acuerdo á lavor de la interesada, pa'a la consignación del pago por las Cajas de la Isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante, si así se sirve ordenarlo el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades pie-venidas; debiendo manifestar á V. E. al propio tiempo, que el certificado de la declaración ha sido entregado en esta Capital á la interesada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habtftia 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo ¡8r. Gobernador General con fecha 11 del anterior y bajo el aúna. 2716, la Real órden siguiente:
«Ex mo. Sr.—La Junta de pensiones civiles con fecha 20’de Setiembre próximo pasado comunica á esta Dirección general de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.—-Gon esta fecha se dice á la Dilección general del Tesoro lo siguiente:— limo. Sr.—Habiendo examinado esta Junta el expediente p omovido por D9 Rafaela Sot de Crespo, viuda de D. Eduardo Maqueda y Romero, Admiuistradqr de Correos que fué de Puerto-Príncipe enhi-Isla de Cuba en solicitud de pensión de viudedad, ha asordado la expresada Junta en sesión de hoy de conformidad cou el Sr. Vocal Ponente Jefe de la 89 Sección, declarar á la referida recurrente con derecho í lapen-ion anual de 625 pesetas, cuarta parte de las 2500 pesetas ó 500 pesos de sueldo personal que con 800 pes03 ó 4000 pesetas de sobresueldo disfrutó el causante su mencionado esposo, hasta qne falleció, en el expresado destino, para el cual fué nombrado por P»eal órden de 11 de Noviembre de 1875 y cuyo sueldo es el asignado al mismo en los presupuestos respectivos con arreglo á los artículos 1? y 49, ca¡ ítulo ¿9 del Re-lamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero do 1781 y Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los Decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y ley de 23 de igual rúes de 1870 y órden de 27 <1 e Octubre de 1874; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesa^ da, desde el dia 27 de Agosto de 1876, que fué el siguiente, al del enterramiento del cadáver del causante tu esposo y miéntras permanezca rinda del mismo, con obligación de educar y sustentar á su hijo D. Antonio María Alejandro Maqueda y Sot, hasta qne cumpla la edad de 25 años, si conserva Inaptitud legal al efecto. Lo que en cumplimiento del preinserto acuerdo pongo en conocimiento de V. I. acompañando c rti-ficacion del mismo á favor de la interesada, á lin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la Península y su provincia de Málaga donde fecha sus instancias y residía el 2 de Diciembre de 1878 la recurrente, según certificación del Juzgado municipal déla villa de Cutar, y de conformidad con lo dispuesto en el art, 107 del reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública do Ultramar de 3 de Junio de 1866 ó donde se sirva ordenar esa Dirección geuet-al.—Lo qne tengo el honor de trasladar á V- I. para los efectos que están prevenidos.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. por lo que pueda interesar su conocimiento á esas oficinas de Hacienda.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1? de Octubre último y bajo el núm. 2768 la Real órden siguiente:
«E- cmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera ela-e de la Dirección general de Hacienda, que resulta vacante por cesantía de D. Ramón Montalvo, y dotada con el sueldo anual de rail doscientos pesos y mil ochocientos de sóbrese el lo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Joaquín Blanco Yeldes, que es Jefe de Negociado de tercera clase, en comisión, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara y como tal comprendido en el Real Decreto de 23 de Mayo último.— De Real órden lo rl'go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S.*E, su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Secretaría—.Sección de Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 1937.— Excmo. 3r.--El Ministro Decano de la Sala 39 del Tribunal de Cuentas del Reino, en comunicación de 26 do Junio anterior, eleva á este Mi-nist r o en cumplimiento de lo que disponen los 1 artículos 116 y, 117 del Reglamento orgánico y 179 del Reglamento interior de aquel alto Cuerpo, una providencia dictada por dicha Sala en la ¡cuenta de Rentas marítimas de la Aduana de ! Gnantánarno, correspondiente al mes de Octubre ! de 1866, presupuesto de 1866 á 67, declarando 1 en rebeldía á I>. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomcro Rubio, Colector y Contador que respectivamente fueron do la ci ada Aduana; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia de la refer da providencia para que llegue ácoiiocimiento de los interesados, enviando á este Ministerio ejemplares de los periódicos oficialas en que aparezca inserta la publicación.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Julio de 1879.—Albacete.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Islu de Cuba —Habana 17 de Aaosto de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M —Callejas.—Es copia.—El Sub-Di-rector, Oteyza.
Y la providencia que se cita es como sigue:
Ministerio d Ultramar.—Dirección general do Hacienda.—Sello de oficio.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 89—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Reutas públicas marítimas de la Aduana de Guantánamo, [Isla de Cuba] correspondiente al mes do Octubre de 1866, presupuesto de 1866-67, rendida por D. RaDel Cuesta Lopez, Colector y D. Baldomero Rubio, Contad r; siendo ponente el Ministro D. José María de Michelena, ha recaído la siguiente providencia:—Visto que D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomero Rubio, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, á recojer el pliego de reparos formulado eu la cuenta de la Aduana de Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre d^ 1866 á pesar de los llamamientos hechos en las
Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por j contestado el pliego de reparos en lo concernien-j te á D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomcro Rubio, declarándoles en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Tribunal — Publíqnese esta declaración en la forma que ilis-poue el art. 117 dal Reglamento orgánico y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 2.° del art. 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á qne haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid á 23 de ; Junio de 1679; de que certifico:—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.— Es còpia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 26 de Junio de 1879.—Julián Martínez, Secretario.—Hay una lúbrica.—Es còpia.—El Director general, Daearrete.—Hay una rúbrica.—Es cdpia, Oteyza.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Noviembre de 1879.—Oteyza.
Sección 4.a 1
E11 el expediente promovido por D. José Francisco Gutiérrez, apoderado de D. Manuel José de Rojas, solicitando exención de contribuciones por cinco años, para el ingenio San Rafael, propiedad de su poderdan'e y ubicado en la jurisdicción de Caibarien; resultando de lo diligenciarlo haber sido destruida en parte por la guerra y empezado á reconstruir dicha finca, llenándose con ello los requisitos que exijen las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Direcciongeneral.de Hacienda, ha tenido á bieu conceder la gracia soli-e'tada con arreglo al artículo 1? del Decreto de 3 de Noviembre de 1877 y Real órden de 27 de Marzo último reformando la regla 59, empezando á contarse desde 19 de Enero de 1880 para que termine en 31 de Diciembre de 1884.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1879.— Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose ol Rey (q. D. g.) con las r zones expuestas por. la Dirección de Hacienda de esa Isla, eu el expediente remitido por V. E. en carta uúmero 588 de 25 de Agosto último, ha tenido á bien prestarsi! aprobación al decreto que en el mismo se consulta, disponiendo que se releve á I03 reconstructores ó fundadores de fincas de la obligación de suministrar papel del sello octavo para la tramitación de los expedientes que á su instancia se instruyan, para optar á los beneficios concedidos por el Decreto de 3 de Noviembre de 1877, puesto que está en perfecta armonía con esta equitativa disposición, todo cuanto contribuya á estimularla reconstrucción del país, librando á los que á ella se dedican, de cuantos gastos y gravámenes sea posible. —De Real ó den lo digo á V. E para su conocimiento y efectos expresados.—Dios guarde á V. E. muchos años.:—Madrid 13 de Setiembre de 1879.—Albacete.—Hay una rúbrica.—Sr. Gober nador General de la Isla de Cuba.—Habana 9 de Octubre de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador General.»
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Sr. Director general se ha servido acordar se publique la preinserta R al órden en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1879.—Oteyza. ac. ■	-----
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al ingreso de 7961 escudos 50 milésimas, hecho por D. Bonifacio Cabañas en la Administración de Rentas de Puerto Principe, en 17 de Febrero de 1870, cuya cantidad fué em-' bargada á D. Cirilo Morel y Domínguez, el Excmo. Si'. Director general se ha servido acordar con fecha 8 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con el objeto de que se presenten las re-clamac ones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución del mismo ha de librarse.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado 59 De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita por medio del presénte anuncio á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la fecha, ee presente en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que & su nomine tiene hecha D. Juan Martínez del Valle, en la inteligencia de que pasado dicho plazo se entiende que renuncia á lo que pueda correspondcrle.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de guerra, Jefe de la Sección Dirccctiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de l'cí-tadoves la subasta anunciada para el dia 14 del qne cursa con objeto de contratar el suministro de ra iones para los operarios del Ramo en esta provincia desdo la fecha de la adjudicación del remate ha3ta el 30 de Junio de 1881, he resuelto señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre para que se repita el acto, á las doce de su mañana, en el 1 cal que ocupa esta Inspección General (Cuarteles núm. 4), bajo las condiciones publicadas en la Gaceta de los dias 28 do Agosto últmo y 7 del que cursa.
Ilabaua 17 de Noviembre de 1877.—El Inspector General interino, francisco Quiñones.