te término Municipal su'etundoso en un todo á las condiciones de este pliego. .
2? No so admitirá proposición quo baje de la cantidad estipulada en el artículo 1?
39 Para sor rematador es indispensable gozar de capacidad legal y no tener deuda con el Municipio n¡ la Hacienda.
49 Las condiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales, so admitirá en el acto del remate puja verbal por el término de quinco minutos, adjudicándose on seguida ul mejor postor.
6.° No podrá el rematador hacerse cargo de esto arbitrio basta que r.o desfonda aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á los vendedores ambulantes á razón de diez pesos por cada uno dolos quo existan en este Término Municipal.
89 La cantidad do cien pesos rro asignada pa ra esto remate, será satisfecha al vencimiento do ca da trimestre en partes proporcional s.
9q Todos los gastos do anuncios que so origi-ron para la subasta, serán de cuenta del rematador.
10,	Si durante loi ocho dias siguientes á la notificación, e) interesado no so presentase perderá el derecho que lo asista á la adjudicación del remato, fiordo responsable de los gastos y perjuioios á quo dé lugar su falta do cumplimiento.
11.	Todas las f,litas quo cometa el rematado! on el cumplimiento de esto contrato serán resueltas por los Tribunalos de Justicia.
Güira do Melena 15 de Julio do 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—-Jo ó San Pedro. Juan González Camacho.—Manuol Leal Blanch.
Ks copia..
Güira de Melena 6 do Setiombre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposición^
D. N.
.N
.veo no do.......calle de......pnte-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
d¡a... y do las condicionos establecidas en el x< is-
mo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulante-» do este término Munioi-
pal en la cantidad do.....en letras.....pesos oro.
Obligándose á cumplir en un todo las erudiciones estipuladas en ol pliego do refbrcnca aprobado pa ra la nubasta.
Güira de Melena.....(fecha y firma del intere-
Aprobado por d Excmo. Sr. Gobernador General laereacion del arbitrio «Licencia ; para fabricar,» cata Corp -ración en s 'sion ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliegr de condiciones que ¿ continuación se exprosa, señalando para quo tenga efecto el adío el dia 26 del corriente á las 12 del dia on estas Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para qui las personas quo deseen tomar paito en dicha subasta presontcn en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira do Melena Setiembre 6 de 1879.—El Al calde accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse el remate del arbitrio de «Liceficias para fabricar» del término municipal do Güira do Melena, durante el «joroio'o del año económico do 1879 á ' 1880.
Artículo 1. ® Se remala por ci té’irlino do un año á contar desdo o! dia 1. ° do J ulio, y por la can-tidad de cincuenta pesos oro, ol aibitrio do «Licencias para fabricar» do esto término municipal, sujetándose on un todo á las condiciones do este pliego.
Art. 2. ° No se admitirá proposición quo baje de la cantidud estipulada on el art. 1. °
Art. 3. ° Para ser rematador g-í indispensable gozar do rapacidad legal y no tener deudas con la Hacienda ni el Munioipio.
Avt. 4.° Las condiciones so harán on pliego cerrado acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 5. ° Cuando hubiese dos ó mas pliegos iguales so admitirá en el acto del remale puja verbal por espacio de 15 minutos, adjudicándose on seguida al mejor postor.
Art. 6. ° No podrá el rematador liacorso cargo de esto arbitrio hasta no sor aprobado por la Su periorid id.
Art. 7.® El rematador podrá cobrar á cada individuo la cantidad do ocl o pesos oro por cada casado teja quo traten de fabricar, y dos pesos oro por la do guano según lo acordado' por la Corporación.
Art. 8. ® La cantidad do cincuonta pesos oro asignada para el remato, será satisfecha al vencimiento de los seis primeros meses 'del remate.
Alt. 9. ® Todos los gastos do anuncios y do más que se originen para la subasta, serán do cuenta del rematador.
Art. 10. Si duranto los ocho d as siguientes á la notificación el interesado no se presentase, perderá el derecho, que le asista, siendo do su cuenta los gastos y perjuicios quo so originen por ful'a de cumplimiento.
Art. 11. Todas las faltas que comota el rematador en ol cumplimiento de este contrato, soráu resuellas por ¡os Tribunales dé justicia.
Güira do Me'ena 15 do Julio do 1879.—Angoí del Toro.—Pedro Berrnudoz.—José Sin Pedro.— Juan González Camacho.—Manuel Leal y B anch. —lis copia.—El A'ca’de i ccidontal, Fabio Trujillo.
Modolo de proposición.
D. N...N...vecino c'e...callo de.. . .enterado
del anuncio inserto on la Gaceta oficial del dia... .y do ¡as condiciones establecidas en el pliego del mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de «Licencias para fabricar» do esto término municipal on la cantidad do...(on letra] posos oro, obligán-
dose en un todo á cumplir las condicionos expresadas en ol pliego de referencia aprobade para la subasta. Güira do Melena.
,	Fecha y firma.
69 No podr.ível rematador hacerse cargo de este arbitrio, hasta que no sea aprobado ol rema*, por la Superioridad.
79 El rematador podrá o br¡<r á ca a duoüo de los carretones destinados á ia ventado agua, la cantidad de cuatro pesos cincuenta cts. oro al año por cada uno.
89 La cantidad de doce posos asignados por éste arbitrio, serán satisfechos al vencimiento de cada semestre, en la parto quo correspondo.
99 Todos los gastos do anuncios quo se origi nen para la subasta, sarán de cuenta del rematador
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la no tificacion el interesado no so presentase, perderá el derecho que le asiste á la adjudicación del r emate, siendo responsab'e de los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta do cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento do esto contrato, serán rssuel tas por los Tribunales de justicia.
Güira de Melena 15 do Julio do 1879.—Angel dal Toro.--Pedro Bermudez,—Jteé San Pedro Juan González Camacho.—MwauM Leal y Blanch —Es copia.—Güira ae Melena 6 de Sotiombro de 183&--El Alcalde accidental, Fablo Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. .N...vecino de....callo de....enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego del mismo, haco propot iciones para rematar el arbitrio «Vendedoros de agua» de esto término municipal on la cantidad do.. .. (en letra) pe»os oro, obligándose á cumplir en nn toüo las condiciones expresadas en el pliego do referencia aprobado para la subasta. Gtrra de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Alcaldía Municipal <le Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Rafael Fornandez, vecino de esta ciudad, dueño do una tabaquería, y por la que desea establecer para la exj lotacion de la misma una marca titulada «El C >ndor;» he dispuesto se anuncie por medio do la Gaceta oficial y por ol término de diez dias, á fin do quo las porsonas que sean perjudicadas con dicha preteusion ocurran á ésta á examinar el diseño do la que so trata de matricular, á usar del derecho de que se crean adsti-dos, en la inteligencia do que pasado dicho término no serán oidos y se proveerá al interesado do la competente matrícula.
Santiago 6 *dp Setiombre de 1879.—A. Morales.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Vendedores de agua,» oata Corporación ou sesión ordinaria do ayer, acor dó se saque á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para quo tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del mismo, on ostas Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gacota oficial, para quo las personas quo desean tomar parto ei dicha subasto, presenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerra doa, hasta ol dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Sotiembro do 1879.—El Alcaide .acoidental, Pal'o Trujillo.
•Pliego do condiciones al cual ha do sujetarse o! remate del arbitrio «Vended, res do agua» del !é"-mino municipal de Güira do Melena, ^durante ol ejercicio del año ouocómico de 1879 á 1880.
lg, Se remata por el término de un año á contar uesdo ol 1. ® do Julio, por la cantidad do doce pesos oro, el arbitrio «Vendedores de agua» do este término municipal, sujetándose en un todoá las condiciones de este pliego.
29 No so admitirá proposición que baje do la cantidad estipulada on la condición la do este pliego.
39 Para ser rematador es indispensable gozar decaptcidad legal y no tener deudas con la Hacienda ni con ol Municipio.
49 Las pi oposiciones so harán en pliego , cerrado, acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
54 Cuando hubioro dos ó más pliegos iguales, so admitirá en el aoto del remate, puja vorbal por ol espacio de 15 minutos,«adjudicándose enseguida al mejor postor.
Ayuntamiento de Conso’ación del Sur.
El dia 19 de! actual á la una de la tarde, so celebrará ante el Ayuntamiento c.n la Sala Consistorial, el remate en pública subasta do los arbitrios «Marea de Carretas» «Lidias de Gallos» y «Derechos de Matadero,» cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación.
Las proposiciones so dirigirán en pliegos cerrados á esta Alcaldía antes del dia soñaiado para el remate.
Si resultaren dos oíais proposiciones iguales de las más ventajosas en la subasta so abrirá una puja á la llana por espacio de diez minutos.
Lo que se haco público para general conocimiento.
Consolación del Sur 9 do Setiembre de 1879.— El Alcalde, ll. Fontanilles.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de
«Marca do Carretas» do este Término Municipal por todo el año económico de 1879 á 1880.
19 E! Ayuntamiento remata en pública subasta el aibitrio do Marca de vehículos de este Término Municipal por todo el año económico de 1879 á 1880 cuyo importe se fija en la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos en metálico,
29 Consisto el referido arbitrio en las cantidades de veinte pesos por cada carreta dol tráfico público que transite por los caminos realos ó las poblaciones devengando fletes á beneficio de sus dueños, ó aunquo no lo devonguon so hallen destinadas á la venta de efectos ú otro comercio, diez posos por cada carretón ó carruaje, dedicado al tráfico público, y cinco pesos por cada carruaje particular, cuyas cantidades podrá cobrar el rematador en metálico ó en billetes del Banco Español con ol aumento al tipo quo rija para el cobro do ios impuestos dol Ayuntamiento.
39 Se entenderán por carretas para el cobro Je este arbitrio, aquellos vehículos que cuonten de ocho y media á nuevo cuartas do diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menor dimensión que la señalada para ¡ai carretas.
49 Qaodan exentos del pago de este arbitrio los carruajes particulares marcados on ot”as juris-licciones municipales, ya fuesen do paseo ó de viage. Los demás vehículos de caiga ó tráfico solo estarán obligados á pagar en esta la diferencia do marca sí fuese menor el tipo do la jurisdicción de que proceda.
54 La marca se llevará á efecto por el rematador estampando á cada vehículo un hierro al fuego ó una plancha do hoja de lata con las letras A. O. S. Gon los números del año á quo corresponda y cuyos gastos serán por cuent i do aquel.
6? Los dueños de vehículos comprendidos on ol art. 2? do es'e pliego los prasentarán para la marca en los lugares que designare el rematador ' de acuerdo con el Sr. Presidente á cuyo efecto serán convocados por aquel por medio do anuncios señalándoles el término quo en ningún caso podrá bajar de treinta dias a juicio del Sr. Presidente del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado tolos los vohículos sujetos á la marca quo so encuentren sin ella en los caminos públicos ó calles hasta quo su dueño abono el importo do ésta y además una multa de diez á vo'iite pesos.
79 Paia ser postorso requiero el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta pesos, metálico que responderán al cumplimiento de la proposición que so haga, enya suma será devuelta después fiel remate á todos menos aquel á cuyo favor so adjudique.
89 Las proposiciones se dirigirán en pliego cerrado al Sr. Presidente extendida* en papel del sello que corresponda acompañadas del documento quo acredite ol depósito que se cita en la regla anterior y girarán en la cantidad fijada en el artículo primero de mil doscientos cincuenta pesos on metálico al-i.ñ > ó su equivalonto en billetes del Banco Espuñol con el aumento del tipo quo rija para el cobro de los impuestos del Ayuntamiento el dia en quo deban verificarse loff pagos quo serán por semestres adelantados vencidos el dia último de los meses do J u-lio y Enero.
99 No será admitida proposición alguna por menos suma quo la prefijada eu la regla antorior que es el mínimum que puede ofrecerse, debiendo tender precisamente todas las quo so presenten al aumento do la misma.
10.	El remato tendrá lugar on la Sala Capitular ante la Corporación Municipal ol dia y hora que se designo y solo en ol caso en quo se presenten dos
más pfonosiciouos iguales so abrirá,i pujas verbales
entre las más ventajosas por e ipaoio do quince minutos.
11.	Sorá de cargo del rematador el reintegro del papel del expediento y demás gastos que so originen y una vez aprobado el remato no habrá lugar-a rescindirlo en ningún tiempo ni por motivo alguno.
Modelo do proposiciones.
D. N____N......vecino de....enterado dol anun-
cio publicado y pliego do condiciones para la subasta del arbitrio do «marca de vehíoulos» en este Término Municipal para el año económico de 1879 á 18S0 qfreoo por el expresado arbitrio la cantidad
Je....posos.....cts. oro (en letra) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma dol proponouto.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio Municipal sobro «Lidias de Gallos» durante ol año económico do 1879 á 1880.
19 Consiste esto arbitrio en el cobro de veinte pesos en oro por cada dia que so verifiquen lidias de gallos pagaderos por el dueño do la valla donde se ejecuten quedando á beneficio do esto los derechos llamados «do patio» do un peso cincuenta centavos metálico, los do entrada general á la valla do veinte centavos por persona.
29 El público pagará esos derechos en metálico ó en billetes al tipo quo tenga oa plaza.
39 Solamente el dia de la Patrón i del pueblo so pagará el doble de todas las cantidades estipuladas en la condición antorior.
49 Todo dm ño do valla existente en ol término Municipal que tuviere en ella lidias autorizadas legalmonte sé halla obligado al pago del arbitrio señalado , sea cual fuero el objeto á quo los productos fe aquella se destinen incurriendo on multa de ein cuenta pesos oro los que consientan lidias en sus va lias sin haber satisfecho antea ol importe del citado arbitrio por más que hayan tenido autorización del Gobierno si en ella no so expresa quedar exentos de dicho pago.
59 La duración del remate será la de todo o año económico do 1879 á 1880 durante el cual el rematador tendrá derecho á cobrar esta arbitrio en todas las valias quo oxistan on este Término Municipal.
69 Para sor postor se requiero el depósito pré-vio en la Mayordomia do Propios do la cantidad do cien pesos oro quo responderán al cumplimiento do ¡a proposición quo se haga, los cualos serán devueltos después del acto del remato á todos menos á aqne á cuyo favor se adjudique, pues los de osto quedarán ou la Caja Municipal en garantía hasta quo satisfaga el primor plazo quo entrará á formar parte de su importe.
79 Las proposiciones so dirigirán en pliego oe irado al Sr. Presidente por conducto do la Secretaría arreglado al modelo quo se inserta acompañadas leí documento quo acredite el depósito y giiarán sobre la cantidad de quinientos pesos oro siendo esto el mínimum quo podrá ofrecerso para ol remato pues serán rechazadas todas las proposiciones que bajón do la cantidad referida quo ha do tender precisamente al aumento de la m>ma.
89 El abono .deberá ejecutarlo ol rematador por semestres y teniendo en cuenta la naturaleza de la producción del arbitrio, pagará el primsr pía zo el dia quince do Febrero de 1880 y el segundo en igual día del mes do Abr.l del propio año.
99 En el solo caso que eo presenten dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas so admitirán entre los interosados á eila pujas verbales por espacio do quince minutos.
10. Sjrá do cargo dol rematador el papel sella lo del expediente de esto aibitrio y las costas de los anuncios para la subasta del mismo, y unavez apro bado que sea ei ornato por la Suporiorida'd, no ha-brá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula cabeza do fumilia nú mero 8 del moreno Dionisio Valdés, de 38 años soltero, vendedor do billetes y vecino de la calle do S Ciprian número 31 por haber sufrido extravío.
Regla y Agosto 20 de 1879.—El Alcalde, Fran cisco B. do Oehoa y Paotiga.
Alcaldía de barrio de Bacuranao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula ca beza do familia número 135, expedida en oste parir do en 29 de Marzo dol año próximo pasado, á favor do D. Marcelo Hernández Eíuiz, natural del mismo, soltero, de profesión labrador y do 37 años do edad por haber sufrid > extravio.
Bacuranao Julio 8 do 1879.—Ventura Rivas.
*	MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....vecino de....enterado dol anun-
cio publicado y pliogo de condiciones para la subasta dol arbitrio Municipal sobre «Lidias do Gallos» ofrece j or el remate do dicho arbitrio la cantidad do..
posos en oro (en letra). Sujetándose en un todo á as condiciones establecí las.
Fecha y firma del pi oponente.
Pliego do condiciones para el remate de! cobro del
arbitrio Municipal sobre derechos do mataderos durante el año económico do 1879 á 1880.
19 Se saca á remate on pública subástala recaudación del expresado arbitrio durante el año próximo citado.
29 El rematador cobrará nn peso motáücopor cada res mayor ó de ganado vacuno, cincuenta centavos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y veinte y cinco centavos por cada cerdo do menor poso, y por cada ros do ganado cabiio y lanar que se beneficie para el expendio público en esto pueblo en e! local designado para matadero.
3a El Ayuntamiento se comprometo á obligar á los expendedores de carne do esta localidad á degollar las reses on el Matadero.
49 El rematador podrá denunciar á la Autoridad á los expendedores do carnes que vendan esta sin verificar e! degüello en oí Matadero y los qne incurran en esta falta pagarán al rematador los derechos y sufrirán por primera vez cinco pesos de multa y si voinciden la do dioz.
59 Las autoridades y sus agontos facilitarán al rematador los auxilios qua lo sean necesarios para la recaudación del aibitrio.
69 El degüello de las roses on el matadero se ejecutará á las horas quo ol Ayuntamiento determine teniondo en cuenta la estación y solo sa autorizará beneficiar reses on otras horas cuando ccuiran causas atendibles á juicio del regidor de semana que dará el permiso.
79 El tipo sobre que hado girar la subasta es el do quinientos pesos en metálico por todo el año económico de 1879 á 1880.
89 No se admitirá proposicitn menor que ¡a estipulada en la condición quo antecedo.
99 Las licitaciones so harán on pliego cerrado arreglado al modelo quo al final so inserta acompañando recibo do haber depositado en la Muyordo-mia de Propios como fianza ciricusnta pesos oro.
10.	La cantidad porquo se subasto esto arbitrio, la abonará a! Municipio el rematador por mensualidades adelantadas.
11.	E1 rematante constituirá en la Mayordomía de Propios una fianza definitiva en metálico ascendente a la duodé rima parte del impoite del remate.
12.	La falla de pago dorna mensualidad da derecho al Municipio á rescindir esto contrato, enflautarse de la fianza y rematar nuevamente el arbitrio.
13.	Aprobada que sea la adjudicación del remete r.o habrá lugar á rescindir el contrato.
14.	Será do cuenta del rematador el importe del papel sollado del expediente de esto arbitrio y el pago de los anuncios do.las subastas en los periódicos ofícialei.
Modelo do proposición.
D. N....N.....vecino do....enterado del anun-
cio publicado, y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Municipal sobre «Derecho de Matazón» ofrece por la recaudación de dicho arbitrio municipal ,'a cantidad de.i....pesos en oro, letra, sujetándose en un todoli las condiciones establecidas.
Fecha y firma «el proponente.
Consolación del Sur 9 do Seticrnbro de 1879.— Vio. Bno.—El Alcalde, Fontanilles.■—El Secretario, Lucio García.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia expedida á favor do D. Miguel Acosta Bareeló, natural do Guanal o, -do estado oasado, de pn íesion labrador y de 65 años de edad, como igualmente la do sa esposa D9 Regla Valle y las de sus hijos D. Migue! y D9 María, D9 Eusebia, y la deD9 Clotilde por haber sufrido extravío.
Bacuranao y Junio 30 do 1879.—El Alcalde de barrio, Ventura Rivas.
quista osacelo*?»
8.
Alcaldía de barrio de Pepe Antonio.
Habiéndoselo oxtraviado la rédula expedida ol año próxmio pasado á favor de D. Antonio Alfonso / Alfonso, de esta lo casado, propietario y de 46 años de edad, natural y vecino do oste; y practicadas las diligencias necesarias para que se le provea déla dol corriente año, el Sr. Alcaldo Municipal ha dispuesto so invalide la extraviada y se le provoa de dol corriente año.
Pepe Antonio Junio 26 de 1879.—Joaquín Rey Labandera.
Inspección de vigilancia de Ilegla.
Queda tin efecto la célula do comensal número 1027 txpedida por esta Inspección con fecha 13 do Agosto de 1875 á favor de D. Justo Dominguez y Lopez, natural do Santiago do Cuba, soltero, tabaquero, de 21 años y voemo do la calle de Morales número 31 por haber sufrido extravío dicho documento.
Regla 17 do Junio do 1879.—Juan Vazquez Spencer.
Don Máximo Díaz de Quijauo, Juez de primera instan cia interino y municipal del distrito de Guadalupe, Por el presente y á consecuencia de los autos de concurso de D. Joaquín Peñalver y Pefialver, se hace saber á los acreedores el convenio propuesto á los mismos, que copiado á la letra dice:- D. José Quintanó, Procurador de D. Joaquín Peñalver y Pefialver, en los autos de su concurso como mejor proceda digo:—Que para el (ha de hoy ha sido convocada Junta con el objeto detrat r el convenio que mi cliente propone á sus acreedores: C3e convenio, 6 mejor dicho, proyecto de convenio, es el siguiente:—Primero. Sedán por reconocidos todos los créditos representados en esta junta, y Jos más que aparezcan del estado de deudas agregado á los autos y cuyos propietarios no han concurrido.—Segundo. Se (h volverán tan pronto como sea aprobado el convenio, todos sus bienes al concursado, á excepción del ingenio San Gabriel (?) Zayas de cuyo destino se hablará mas adelante, y él se encargará de satisfacer ñ arreglar el crédito hipotecario de D9 Clara Malzárraga; pues dicha Pe-ñora podrá aprobado el convenio, hacer uso de su derecho como si no hubiera habido promoción de concurso. —Tercero. Gomo 1). Justo Eeliavarría no es acreedor sino propietario por compra con pacto de retro, se elimina su crédito del pasivo, sin perjuicio del derecho de retro-comprar do quo podrá hacer uso D. Joaquín Pe-ñatver, por ser dicho derecho una délas cosas que á este se devuelven.—Cuarto. D. Alfredo San Juan Ramy, se adjudica con todas sus pertenencias y anexidades y conforme al inventario practicado que obra en autos, el ingenio San Gabriel (A) Zayas en el estado en que se bal'? cuando se le dé posesión. Como contra dicha ñnca se sigue una ejecución que está en trámites do remate, se compromete el Sr. Ramy á evitar este pagando el capital y las costas ocasionadas, sin que el hecho de que no aueda terminar esa ejecución varié en lo mas mínimo las obligaciones que por ios capítulos siguientes contrae para con este concurso.—Quinto. El precio de la adjudicación es el desesenta mil pesos en oro, y el adjudicatario reconocerá además el capital de diez y ocho mil pesos acensuado á favor del vínculo de Peñalver y cuatro mil á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana. Tan pronto esté judicial y ejecutoriamente aprobado este convenio, D. Joaquín Peñalver otorgará escritura de venta del ingenio á favor de D. Alfredo San Juan Ramy.—Sexto. Como es objeto de este convenio, d mas de evitar c¡ remate del ingenio en el juicio ya citado, que todos los acreedores de D. Joaquín Peñalver cobren sus respectivos créditos, no obstante ascender estos á mucho inas del valor del ingenio San Gabriel, D. Alfredo San Juan Ramy los cubrirá todos, á razón de seis mil pesos en oro, pagaderos en el mes de Mayo de cada afio, cuyos plazos se entregarán por cuenta del precio hasta completar los sesenta mil jiesos, y el exceso se estimará tomo concesión < n obsequio de Peñalver y sus acreedores.—Sétimo. Esos plazos serán entregados hasta dejar completamente cubiertos todos tos créditos reconocidos por la cláusula primera, á excepción de los de D? Clara Malzárraga y D Justo Echavarría que son del exclusivo cargo de D. Joaquín Peñalver. Se aplicarán primeramente á lo une por saldo de su administración hasta ol dia en quo tome posesión de la finca, se adeuden á D. Alfredo San Juau Ramy y después serán prorateados entro todos lo-1 acreedo res á que se dedican, y comprendiendo en dicho prorateo al mismo S >n Juaii Ramy, quien acreditará debidamente en este concurso lo que hubiere satisfecho por capital y costas á los Sres. Mayner y Compañía, para terminar la ejecución que siguen dichos señores contra D. Joaquín Peñalver. en cuyo juicio se ha anunciado o! remate del ingenio San Gabriel y esos suplementos se tendrán presantes para que entren en los prorateos cuando estos se verifiquen.-Y Octavo. D. Alfredo San Juan Ramy, pagará todas las costas ocasionadas en este concurso y que.se ocasionen hasta después de haber tomado p >-sesión del ingenio y de haber sido aprobada su cuenta de administración, al pago de cuyas costas uo se dedican tos plazos de seis mil pesos anuales.—Por tanto: AU. 8. suplico, que habiendo por presentado ol anterior proyecto de convenio, se sirva disponerse dé cuenta con él en la junta que ha de celebrarse en el dia de hoy, sometiéndolo á la aprobación de los Sres. acreedores. Pido justicia, juro, etc.—Habana Agosto 29 de 1879.— L. Manuel Francisco Lanrar.—José Quintanó.—Y para los efectos que determina el artículo seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 9 de 1879. -Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señóla. Arturo Galletti.	A 19
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate do esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace notorio qne por este uzgado, en auto do esta fecha y á instancia de D. Elias Dávils, ha sido declarada en estado de quiebra I \ sociedad de Dávila y Compañía, Administradora de la Empresa de Vapores directos de la Habana por la costa del Sur, habiéndose nombrado Comisario á D. Enrique Ro-miilo y Depositario á D. Jacinto Rodríguez, »dvirtien-do si público la prohibición de que nadie haga pago ni entregado efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, bajo la pona de no quedar descargados, en virtud de dichos pagos y entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Y se previene á las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra.—Habana Setiembre 5 ile 1S79.—Antonio P. Gómez. Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
A 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace s >ber á ios acreedores de la quiebra de los Sres. Poyedo, Rioaday Compañía, haberse dejado < n suspenso la junta dispuesta para el d¡al7 del corriente.—Y para su publicación en tris números déla Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas y Setiembre 9 de 1379.—S. Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
A IS
K3.TC2JCS.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Pimentel y Pozo, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Andrésy dcD9 Francisca, del comerció y de cuarenta años; para que dentro del término de nueve dias; se presente en la cárcel de esta ciucftid, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á i). Fernando G. Villar, cierto y seguro de que si »sí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrario seie declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado, para los t:ámites que ocurran.—Habana Setiembre 8 de 1879.— García Agüero.— Ldo. Agustín Valerio. E O 16 Don Mariano Hernández Hevia, Juez Municipal riel distrito del Monserrate 6 interino del de primera instancia del mismo.
l’or este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Canarias, soltero de veinte años, para que en e! término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa por soborno apercibido do que de no hacerlo Je parará el perjuicio que hubiere lugar. - Habana 10 de Setiembre de 1879.—L. Mariano Hornanddtz y Havia.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 19
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime.a íns-tanciade esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodríguez para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para Jos trámites que ocurran. ¡Sagúa y Setiembre 12 de 1879.—José Marta Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez deprimerà instancia? accidental de este partidoj judicial etc.
Pór este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Samamarina, cú.vis generales se ignoran para que dentro de 9 dias se présente en este juzgado á evacuarmi p?to de justiciaeu lacausa quese leslgue por lesiones á varios esclavos del ingenio Purísima Concepción; seguro de que si asi lo hiciere se >e oirá y administrará justicia y de lo con Irario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-tesdeljuic’o. JarucoSetiembre 12 de 1879. José'Joaquin Martinez Elizarán.—Por mandado de S. S., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut suora.—Bruno G. Camero.	E O 18
Don José Maria Espino y Mauzano, Juez de primera instancia deesia villa.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo yemplazo á D. Manuel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, iampifio, puraque en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justiciay de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del juzgado para ios trámites queocurran.—Sa-gua la Grande Setiembre 11 de 1879.—José M? Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Eduardo García Agüero, Juez de primerainstancia del disino de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Príncipe vecino de Regla ó Guanabaeoa, eorredoi intruso, casado y mayor de edad, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de un vale del Banco del Comercio, cierto y seguro de que si así'.lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites queocurran.—Habana Setiembre 12 de 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.	E O 19
i). AntonioP. Gómez, Juez Municipal é interino deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi secunda carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo, ài pardo Gregorio Martínez, crivas generales se ignoran, para ^ue dentro del término de nueve (lias se presenie en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la [iarda Regina Perez, cierto y seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectajusticiay de Jocontrario se le declara-á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det uzgadó,—Habana Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Manuel Domínguez.	E O 19
Don Mariano d8 Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesus María en esta capital etc.
Por este mi segundo ed’cto y pregón, cito, llamo y raplazo, á D. Hipólito Gonzalez'Blanco, cuyas generales e ignoran, para que dentro de 9dias se presente en Ja Real cárcel, ádesc irgarso de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa frustrada; cierto deque si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrado* del luzgado.
—Habana Setiembre 8 de 1879.— Mariano de Quesada. I’or su mandado, Eugenio Pontón.	E O 19
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Betancourt, para que dentro de nuevo dias se presente en la Beai Cárcel á descargarse do la oulpa que le resulta en la causa quo le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrell; cierto da que si asi lo hiciere le administraré recta y curnniida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados dol Juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1879.—Mariano Quesada.—For su mandado, Rugenio Ponton.	E O 19
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D4 Concepoion Rivas, alias Conchita Mantequilla cuyas generales se ignoran, y á quien se sigue causa por estafa para que dentro de 9 dias, se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa que en aquella ie resulta cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrarioso le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—!-an Antonio Setiembre 9 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.---San Antonio Setiembre 9 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 19
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza, à loa que se crean con derecho á la herencia de D. Maximino Ruiz y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de cuarenta y ocho años do edad y que falleció en C3-ta capital el dia treinta de Marzo del año pasado de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaria, liara que dentro de treinta dias comparezcan á deducirlo en esto Juzgado, en los autos formados por fallecimiento intestado de D. Maximino Raíz, que cursan en la escribanía del infrascrito, advirtieildo que sellan presentado á reclamar la herencia D. Celedonio Ruiz hermano del difunto y los hijos de su otro hermano, también difunto, que Be llamaba D. Román Ruiz.—Habana Agosto 28 de [879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco do Castro.
Y	para su inserción en la. Gaceta oficial, libro la presente n el mismo dia, mes y año.—'Francisco de Castro.
E 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto, so cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Vicente Cañiza Pedreiro, natural de Dugo, saltero, labrador, de veinte y un años, quo falleció el dia nuevo de Mayo del corriente año en el Hospital Militar de esta Plaza, sin haber otorgado testamento, á fin do que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado por medio de Letrado y Procurador instruido y espens ulo y con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Si así lo hacen se. les oirá en justicia y dono, se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en lo3 autos del intestado do aquel.—Habana Setiembre 9 do 1879 —Quesada.—Por mandado do su señoría, Pedro Rodríguez Perez.
E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años do edad y labrador, para que dentro de 9 dias, á contar desde la última publicación, se presente en el J uzgado de esta villa; para un'acto de justicia en la cansa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibañez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se lo declarará rebelde, contumaz m-r.urso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones alomas trámites que ocurran.—Güines y Agosto 28 de 1879.—Laurel.—l’rau-cisco Muñoz.	E O
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia interino del distrito del Monsenate.
Por el presente, cito llamo y emplazo á todos .los Guesean acreedores de D. Benito Maragliano para que dentro de veinte dias se presenten en ezte juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.—Pues asi lo tengo dispuesto en auto de tres del corriente á consecuencia de los del concurso del referido Maragliano.—Habana Setiembre 10 de 1879.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S. Zacarías Bresnes.
E 18
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herreia, ó sea Hermenegildo Montato, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero co sillero de 18 años é hijo de Cárlos y de Agustina Fascio para que en el término de 9 (lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse (ie la culpa que le resulta en lacajisaque se le sigue por hurto de prendas á D Ignacio González, seguro de que si asi lo lamiere se lo oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabaeoa Setiembre 24 de 1879.—Guillermo Puente —Por mandado de 8. 8. L. Pedro A.Galindo.
Y	para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente, en la propia fesha.—L. Pedro A. Gaiindo.
E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. for este mi primer edictoy pregón cito, llamoy.em-plazo á D. José Amador, pardo Jo.ó de la Merced Martínez 6 Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran vecinos los dos primeros de esta villa y el segando del Marmi, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la I àree! do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en
la causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto,—Guanajay Setiembre 9 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
O lo
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instanciade esta villa y su partido judicial. Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Santa Isabel y cuvas genera es se ignoran, para que dentio de nueve dias contados desde ( sta techa; se presente en la Cárcel pública de esta villa, ft desear-earse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto du una vaca y otroaobjetos, cierto y seguro do qUq