iäfiSSS
dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo havan salido en el sorteo.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Colegio de Abogados.
En la junta de letrados mayores contribuyentes celebrada hoy bajo la presidencia del limo. Sr. Presidente de Sala D. José M4 Garclly, fue aprobado el proyecto de estatutos por que habrá do regirse el Colegio de Abogadee de la Habana. En cumplimiento de lo prevenido por la Real órdon de diez y ocho de Mayo último y por disposición del mencionado limo. Sr. se convoca á todos los letrados residentes en esta capital, para la junta quo se efectuará el domingo treinta del corriente, á las doce del dia, en los salones del Círculo do Abogados, con el objeto de constituir dicho Colegio, eligiéndose la Junta do Gobierno, y se advierte que la citada en esta convocatoria, se celebrará sea cual fuere el número de letrados que a-istan.
Habana 23 de Noviembre de 1879.—El Secretario accidental, L. Federico Martínez de Quintana.
Presidente expido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de J879.—El Secreta-rio.—P. I.—Francisco Dominguez Miohura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios urbanos.»
Se publicó en la Gaceta de los diaa 13, 14 y 19 del corriente.
Colegio «le C©!t*a,c«l©s*es» y N©isairäi>s eo-MuareiBles «Ì© la Mist3>asm»
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.
Francia....................  |
Estados Unidos...............j	^
Oro del cuño español........ 1
Descuento mercantil..........j
■ Nominal.
18} ¡t 19 P. 60 d[v.
4P á 4f P. 60 dív.
4f á 5J P. 3 dív. á 8} P. 60 dív.
& 9} P. 3 C|V.
135 á 133} P. à las 3.
6 á 8 p.g anual B[B. 10 fi 12 id. ore.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
Nota.—-Los auxilíal es de corredor D. Juan Saavedra y D. Alejandro Angelety Rojas, manifiestan haber vendido, el primero 7acciones del Banco Español de la Habana, á la última hora de ayer, al tipo de 2 p.g de P., y el segundo 40 del mismo Banco, en el dia de hoy, & 3} p.g P.; todas al contado y contra oro.
SRES. CORREDORES I)E SEMANA.
Dü CAMBIOS V AOOIONES.
I). Joaquín Jiménez y Martínez, auxiliar de corredor.
D. Baltasar Gelabert, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Andrés Uoureiro.
Habana 26 de Noviembre de 1879. riño, M. Nuñez.
-El Síndico inte-
CUARTA SECCION.
©riOISS'Ag S»20»i
Batallón Cazadores de Baza número 6.
D. E luardo Muñoz y Gallego, Capitán graduado Te niente del Batallón Cazadores de Baza núm 6.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de un desperfecto do maiz, recibido en ios oonvoyes do 21 de Enero y 23 de Marzo do 1876, en la factoría de este poblado, estando encargado do la m sma el ayudante factor D. Waldo Ortega, y habiendo sido el conductor de estas el de igual clase D. Paul Gutierr. z; usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el p. osonto, cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto á los expresados factores, señalándoles esta fiscalía donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de que presten sus declaraciones para aclarar el hecho que se investiga, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá el expediente y se les acusará en rebeldía.
Placetas 5 de Noviembre de 1879.—Eduardo Muñoz.
Comandancia General de Puerto-Príncipe.
Don Juan González y Fuente, Teniente Coronel graduado, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de la Reina, núm. 2 do lnfantería y Fiscal del mismo.
Edicto.—Ignorándose el paradero actual del paisano, D. José de Castro Vázquez, licenciado que fue del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Reina, núm. 2, y debiendo prestar declaración en la sumaria instruida contra el soldado do la primera compañía y primer Batallón do este Cuerpo, Antonio Rodríguez Fuentes, á quien estoy sumariando por ol delito do liurLo.
Unando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales de sus Ejércitos, cito y llamo al expresado D. José do Castro Vázquez con el fin de quo comparezca á la brevedad posible en esta Fiscalía con e' indicado objeto, toda vez quo le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo, en último caso, dar noticia de su residencia por conducto do las autoridades, así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente don inmediato aviso á esta Fiscalía, sita en la plsza de la Merced, «Hotel do las Cuatro Naciones,» de cualquiera noLi-eia quo tuvieren referente al paradeio del precitado D. José do Castro Vázquez.
Puerto Príncipe 7 do Octubro de 1879 —Ei T. C, Capitán, Juan González.
Junta local de Instrucción pública de Lagunillas.
Presidencia.
Anulada la oposición que debió tener lugar el dia ocho de Octubro próximo pasado para proveer la vacante de maestra de la escuela municipal de niñas de este término, por no haberse reunido el tribunal en la forma que determina el artículo 19 del decreto de 9 de Julio de 1878, so convocan nuevamente aspirantes á dicha plaza, á fin de quo las señoras que desean optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría do esta Junta ó en la de la General do la Provincia, en el término de treinta dias á contar desde la fecha, debiendo concurrir personalmente á la Casa Capitular y de Gobierno de la referida Provincia a las doce de la mañana del dia 20 del mes de Diciembre próximo en donde tendrá efecto el acto ante el tribunal respectivo.
Lo quo se publica en la Gaceta oficia y Boletin do la Provincia para goneral conocimiento, en consonancia eon lo dispuesto en ol referido Decreto y acuerdo do esta Corporación de fecha 18 del que curso.
Lagunillas, Noviombro 20 do 1879.—Jóse Beni-«2 y Cabrera.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se provea en propiedad la plaza de Subdelegado do Farrnac'a de esto partido judicial con arreglo á lo que prescribo la regla 15 do la circular do 30 do Setiembre do 1873, so fija el plazo de treinta dias á contar desdo esta fecha, para que los profesores de la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenten on esta Alcaldía las instancias documentadas on foima, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 do Noviembre de 1879.—José y. Marías.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acoidado por el Iltre. Ayuntamiento en sesión del dia do hoy sacar á remate ol set vicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y sus barrios extra-rios, du-ranto los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho de la mañana del dia doce de Diciembre próximo en la Sala Capitular ante la Corporación ó ComiBion nombrada al efecto y con extricta sujeccion al pliego do condiciones que á ooutinuacion se inserta. De orden del Sr. Alcalde
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del
distrito do Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago sabor: quo en la quo instruyo on nveri-| guacion de la muerte del matriculado José Ramón López Snndiú [á] el Mudo, quo apareció ahogado el dia 21 de Julio último en aguas do Punta fie San Juan, á cuyo puerto llegó ol 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho on un boto innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 rats.; quilla 6’130 mis.; manga 2 228 mis., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerse constar la propiedad del referido boto, por esto mi segundo edicto, llamo y emplazo a todo el que se crea con derecho á la misma á fin de que en ol término de veinte dias á contar desde la publicación del presento en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueñj ó con otros derechos sobre la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 do 1879.—El Ayudanto Fiscal, Leandro E. Mdagros.
do dirigidas al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remato ante el Ayuntamien.o que se constituirá al efecto y si resultaron dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al quo mas ventajas ofrezca.
5a El quo resulto rematador abonará la cantidad por que se lo halla adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelautadosafianzan-do el remate con carta do abono de persona de arraigo la cual será responsable no solo á la totalidad del valor do aquel sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
6?* El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por ol menor producto quo tuviere el arbitrio por casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
7a Todos los costos quo se originen por efecto de la subasta así como la publicación y anuncios se ván do cuenta del rematador.
Modelo do propouieion.
Don..............vecino de... enterado del anuncio publicado con fecha de.... y do las condiciones
quo so exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio «Puestos públicos» dice que so com prometo á haeerce cargo de él con estricta sujeción á las condiciones y requisitos quo se expresan pola cantidad de....
Fecha y firma.
Oabañas, Noviombro 15 de 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramon de Barbería.
ÖÖÖÖ
• • a -» !
Sri bS O -ín M B » biV i
Ö
B “ u
'«göhJOÖÖferl
«i B f3 üi o 2/fo p
.»hS3 =?£:© °
I a. íT 2. ° o' o o % S fe HQ °
■<T £T 9 ST. g a ‘ S' 85 bí fe*■»vi 3 JT o’ 2 fe *< g 80 ? 83 N » fe
“ <¡: ÍP» H 2 <1^
o o O o
fcfi hj :
a, to O oo
P-

£
sr?
O-
P •
v> :
Cu .
*1 :
p .
p
g- ©’ <1
P S3
erq’ 5 J2.0S -. 2 ; Oq P7 ®
P P ¿
N ; p .
cr ;

CD
w	o ^	cri	te	w	•
O-	O ».	se	2'	p'	:
"	P —i	*
»5	a » »	G.CR5
»	uq	•—
. 83
O
co f
02
P.
aq
p
p
c
p
o
Cu
©
OQ ©
o‘
B
O-
o
Cu
co
—J
co
te
U1
a
a"
Cu
©_
©
Oq
P
Cu
O
Cu
©
te
P
•1
B
p
o
ti
a-
o
i?
p

2 o D © P Opa Z. ?? 2. 02 o-
T? O ;
&< : ^ o .
& : £:: 5’ .*
I
?
a,
a
sw
CN ^	tO N) ;
^ na* O O CO CO .
bO CO rf*. CO CO 1—1
Edad.
m O K £ fe “ E
ÜT. zr: p M - p.
O £ a. g o p o r : cu • :
: o • :
O »
5
Cu o
‘ CJ p
CU CU C. O O-C. ® © © y, cd o
< £ a
£ |5-
a

a *-4
05-0
Cu ^
© ® ©
Cu © ©
CO 0 00 CL 2a Ü* 03 © ®
CO CC LO M
22 co CO -8J CO 05
05
cu ;
K>
Ol —Ì CO CO OS
^	OD
Or	MÜiH
o o corno
p
a
p
	Ol	q
Cb _		7S
	£	CS
§r	© es*	-í Go CO.
p	©	§* Äi
H-* -U
^ co ° © Cu C-c-j 0 0 P ^ 02 P © o p Z. * ©
s
M ffl" S' CO 2
—4 h-1 0
CO CO Cu : oí) ©
•
co o
07
Cu O
© ^
a
Ol to »-* C5 -I 00 05 05 00
Núm. de este.
ro vi to
CD o 05
Fòlio.

ui c- -
C 3 CD p
o p g ® 83 : »
Q. a
O CD
cu : © : 02: p\ •
5’ •
C9
D
] r+
* O
b
o
B
5’
Cíq
O
.uOQ C, D-
a B p
p
02
p
a
Cu
©
Cu Cu Cu CU Cu Cu í
to co	M 02	Oí	to
® a.	p	®	o.00
©	c*	O	©	CU
® ^	®	®	M	®
bí> r- er¡
©	o	cr	cr	o
0	^	2	o	®	o’
a	o	2.	2.	^	^
i-	c-	O.	o.	o	g-
>~í	G>	ft>	Cu
00 u M t-E 2S ® SäSSgS
u-i w —J -o1 •
00 ; Ü« . 00 .
■ -J -J
00 fíu
00 :
K5 u ?


cu cu
03 02 CO »— ©
©
aq
c—I o P -s
CC Í9 O
Cu
©
tei
a
©
*-<
O
00
05
-4
«I r|
® n-f s,
? o-8

a
o*
Q m
2 p ® S cr ©
®- è o-
-of Ö2 ®’ it öS
• o
©’
P M
P ©
a •
0$
o
»i
rr*
P
O
QOteO
o o © • o
ss«s
isv hT3 >-! -I fe -t
o. o- £ o-
SS- »■ Q, ED
■ öbly
fcd-“ “
(§ fei 0“ 0.
fe u
co
te ct>'	p
O «	aq
a	P
e~u	©
P	H-
cn
c
cr
a.
n>
”
OQ
a
ft.
o
ft.
o
■<
3
a
o
-1
O
Cfi
Ù3
n.
-i
C
ft
GO
>
ö
O
ö
w
fe
o
m
EÖ
>
H
M
<1
O
ö
tì
ö
o
ÖD
>
w
fe
>
o
M
d
H
o.
Eft
Ci
U
d
ti
d
M
SU
>
o
M
e
n
ö
>
Sä
>
a
H
►
d
o.ö H
GQ I
b
d
>
«H
d
d
W
GO
b
I—Í
a
o
M
O
fei
b
H
xn
>
O
d
i»
d
P-
O
w
>
fei
b
H
tl
>
*
O
<
H
a
o
H
tí
M
iß
U
%
»
t*
>
S4
>
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Puestos públicos,» acordó esta Corporación llamar por este medio á los qno quieran tomar parto en dicha licitación quo tendrá lugar ol dia cinco do Diciembre próximo á la una y media do la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones so harán con sujeción al pliego do condiciones y mode'o quo á continuación so exprosa y so entregarán al Sr. Alcalde en pliegos cerrados dssde esta fecha basta la hora señalada para el acto.
Cabañas 15 do Noviembre de 1879.—El Secre. tari o, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—Et Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Piiego de condiciones para el remato del arbitrio
«Puestos públicos,» en el año económico da 1879
á 1880.
lá Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanales quo so cobran á los vendedores de frutos dei país que se sitúan en lugares de concurrencia públicos y cincuenta centavos oro semanales á los que se establecen dentro de los teatros, vallas ó lugares de espectáculos públicos.
2?- Se calcula el ingreso do este arbitrio para el año económico on la suma de setenta y dos peros oro cantidad que so fija como mínimun para la subasta.
3?- Para sor postor se requiere el depósito previo en la Contaduría MunicipaL de la suma de diez y ocho pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad, cuya suma ó carta bo devolverá en el acto do ¡a adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
4$ Las proposiciones se harán en pliego ceira-
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes» acordó esta Corporación convocar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia cinco do Diciem bre próximo á las tres de la tarde.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego d« conHifiones y modelo que se inserta á continuación y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente eti pliegos cerrados desde osta focha basta la hora señalada para el acto.
Cabañas Noviembre 15 de 1879.—El Secretario Francisco D. de Barbería.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
«Vendedores ambulantes» on el año eoonómieo
do 1879 á 1880.
lá Consiste esto arbitrio on vointo y cinco pesos oro anuales por cada vendedor ambulante de artículos comestibles de primera necesidad y lienzo de vestir; seis pesos oro á los vendedores de quincalla, perfumería y cordonería, pudiendo calcularse su ingreso on ciento treinta posos oro.
2á Para ser postor se requiere ol depósito pré vio en la Contaduría Municipal de la suma do cuarenta pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma, suscrita por persona de responsabiliza 1, cuj’a sumase devolverá en el acto de la subasta al quo no la obtuviere.
3?- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los que se abrirán á la hora señalada para el remate ante el Ayuntamiento quo se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja entro sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
4á El que resulto rematador abonará la mitad de la cantidad en que so haya rematado el arbitrio por semestres adelantados, afianzando el remate co. carta do abono de persona do arraigo la cua' será responsable no solo á la totalidad del valor do aquel sino también á los perjuicios que por su falta so originen al Ayuntamiento.
5? El rematador no pobrá pedir indemnización ni rebaja alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
• 6á Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos y demás serán do cuenta del rem. tador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.............vecino de ...enterado del anuncio publicado con fecha da... y de los requisitos y
condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de «Vendedores arnbu lantes y tragineros» dice quo so compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á estos re quisitos
y condiciones por la cantidad de---
Fecha y firme.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Lid de gallos,» acordó esta Corporación convocar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia cinco do Diciembre próximo á las dos y media de la tarde.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de. condiciones y modelo que se inserta á continuación y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados desde esta fecha Insta la hora señalada para el acto.
Cabañas 15 do Noviembre de 1879 —El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliegos do condiciones para el «Lid do gallos» en el año á 1880.
remate del arbitrio económico do 1879
la Esto arbitrio consiste eu dos pesos oro que paga el dueño del gallo que gano la pelea sea ó no vecino del Término Municipal, exceptuándose las peleas quo resulten tabla.
2? El rematador estará obligado a dar recibo de la cantidad quo cobro, pudiendo tener el cobrador que quiera previo aviso al Sr. Alcalde Presidente do! nombramiento que hiciere.
3? El producto de este arbitrio se calcula en cien pesos oro anuales en cuya suma se propone la subasta como mínimum.
4? So requiero para ser postor el depósito previo en la Contaduría Municipal de veinte y cinco pesos oro, ó on su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
5?- El rematador depositará en la caja municipal la mitad do la cantidad en que se remate o! arbitrio, la que perderá sin reclamación faltando á alguna de las condiciones estipuladas para ei remate.
6? El abono de la cantidad del remate so efectuará por mitades, la primera en el mes de Diciembre, y la segunda en el do Febrero del año económico actuai, quedando siempre el depósito como garantía á los perjuicios que puedan irrogársele al Ayuntamiento por falta del rematador, el cual no podrá exijir rescisión del contrato, rebsja, ni indemnización por causa alguna fortuita.
7ü Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y si hubiere dos ó más iguales se abrirá licitación oral por espacio do quince minutos, adjudicándose la subasta á favor del mejor postor, siendo los costos que so originen do anuncios y publicación do la subasta de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don..........vecino de.........enterado del
anuncio publicado con fecha de......y de las con-
diciones quo so exijen para la adjudioacion en pública subasta dei arbitrio de «Lid de gallos,» dice que se comprometo á hacerse cargo de él, con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que so expresan por la cantidad do.......
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad oí pliego de condiciones para el remate del ai bitrio de marca de carruajes y carretas, acordó oata Corporación convocar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia 5 de Diciembre próximo á las dos de la tarde cu la Sala Consistorial.
Las proposiciones s ¡ harán con sujeción al pliego de condiciones y modelo quo se inserta á continuación y se entregarán al Sr. Alealde Presidento en pliegos cerrados desde esta fecha basta la hora señalada para el acto,
Pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio «marca de carruajes» y carretas durante el año económico do 1879 á 1880.
lá Consisto osto arbitrio en 12 pesos oro anuales por cada carretón quo transito por los caminos públicos do este término acarreando efectos que devenguen ñatos y 4 pesos oro por cada carretón que conduzca efectos para su propietario ú otra cualquiera persona sin devengar fletes. Se exceptúan so-laironto las carretas y carretones ocupados en el ti-ro y acarreo de las fincas azucareras: pero sí en el retorno cargan.efectos para algún establecimiento ó particular abonarán ¡a marca íntegra do 12 pesos asignada á los carretones que devengan fletes. Los carruajosdocuat.ro ruedas de otras jurisdicciones quo transiten en osto término municipal empleados en su industria, así como las voluntas de alquiler, pagarán 6 pesos en oro anuales por el mismo concepto.
2á Los dueños de carretones y demás vehículos están obligados á marcarlos on término de sesenta dias, pasados los cuales serán requeridos por la vía de apremio prévios los términos legales.
3?- Teniendo on cuenta el poco número de carretones dedicados al tráfico interior do esta población, se calcula el producto de este arbitrio en 80 pesos anuales, tipo que se fija como mínimum-para la subasta.
4á Por ningún moíivo podrá oxijir ol rematador cantidad superior á la señalada poí marca de cada carruaje.
5á Serán do su cuanta ios hierros ó instrumentos para efectuar la marca material, debiendo cuidarse de no lastimar coa ella la madera y adorno do los mismos.
6?- Para ser postor se requiere o! depósito previo en la Contaduría Municipal do 20 pesos oro ó carta de abono por la expresada cantidad suscrita por porroaa de responsabilidad.
7£ El rem tador abonará la suma importo de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza 3 satisfacción del Ayuntamiento para responder, no solo del valor del remato, sino que también por las faltas quo puedan resultar originadas por el adjudicatario on el cumplimiento de su compromiso.
8á Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidento hasta la hora señalada para la subasta, las cuales so abrirán en presencia del Ayuntamiento reunido al efecto on la Casa Consistorial. Habiendo dos ó más proposiciones ¡guales so abrirá puja verbal por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remate a! que mayores ventajas ofreciere.
9H No podrá pedir rescisión del contrato, rebaja ni indemizacion por los perjuicios accidentales que se originen y no pueda evitar el Municipio.
lOá Todos los gastos y costos de publicación, anuncios y demás quo so originen á consecuencia dol arrendamiento üe esto arbitrio serán do cuenta del rematador.
Ayuntamiento del, Mariél.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo e' de 1Ó0 pesos, «Lid de gallos,» bajo tl do 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el de 25 peso-’, y el de «Licencias para fábricas,» bajo el de 40 pesos, para el año económico corriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 del próximo mes de Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, lo anuncio do orden del Sr. Presidente para que los quo quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobre cerrado con sujeción á los modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos de con-diciones que se insertan á continuación, en esta Secretaría, donde lea serán admitidas basta el dia y hora señalados para los referidos actos, basta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembre 7 de 1879.—José María de Labra.
Pliego de condiciones para el remate de los produo tos del arbitrio “Marea de carruajes y carretas” del Distrito Municipal de Mariel correspondicn-to al año económico do 1879 á 1880.
So publicó en la Gaceta de ios dias 15, 16 y 18 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de «matanza de ganado» del distrito Municipal del Mariel, correspondiente al año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gacera actual.
de los dias 19, 20 y 21 del
Pliego de condiciones para el romate del ai bitrio «Bailes y toda clase do espectáculos públicos» correspondientes al año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta corriente.
de los dias 20, 21 y 22 del
Modelo de proposición.
Don.....vecino de...... enterado dei anuncio
pub'ioado con fecha de.... y de las condiciones que
se exijen para la adjudicación en pública subasta dol arbitrio do marcas de carruajes, dice que se comprometo á hacerse cargo de él coa estricta sujeción á las condiciones y requisitos que sa expresan por la cantidad de....
Focha y firma del interesado.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do condiciones para ol remate del arbitrio «producto de matadero,» acordó esta Corporación llamar por esté medio á ¡os que quieran tomar parte en dicLa licitación que tendrá lugar el dia 5 de Diciembre próximo á la una do la tardo e% la Sala Consistorial.
Las proposiciones se liarán con sujeción al plugo do condiciones y modelo q.se á continuación se expresa y se entregarán al Sr. Alcalde en pliego cerrado desdo esta fecha basta la hora soñalada para el acto.
Cabañas, Noviembre 15 do 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—E! Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego do condiciones para ol de matados o.»
remate de «productos
1? Consisto este arbitrio en 37} centavos oro por cada res mayor que so beneficie y 25 centavos oro por cada una menor, siendo de cuenta del rematador hacer la limpieza dol lugar al concluir la matanza á fin da quo siempre se encuentre perfectamente limpio.
2? Tomando por base el número do reses y cerdos que actualmente' so benefician para el consumo púbiioo se calcula el producto do este ramo para el año económico de 1879 á 1880 en la cantidad de 60 posos oro anuales, cuya suma so fija como mínimum para ia subasta.
3á Para ser postor so requiere haber depositado en la Contaduría Municipal, con antelación al acto de la subasta, !a cuarta paite de la cantidad antes.expresada ó bien carta de abono por igual surca suscrita por persona do responsabilidad.
4? El rematador adquiere ol derecho de cobro por sí ó por medio do agontos que nombrará, préviu aprobación dol 8r. Alcaide Presidento, los derechos arriba expresados porcada res queso beneficie dentro del rastro ó en el término municipal para el expendio público.
5a Das proposiciones se dirigirán 011 pliogo cerrado al Presidente, la« que so abrirán en presencia del Ayuntamiento en la hora y dia señalado al remato. Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entro sus autores, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
64 El rematador abonará la suma importe do la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción dol Municipio para responder, no solo al valor dol remato sino también á loa perjurios que se originen psr falta en el cumplimiento de eu compromiso.
7á El rematador no podrá rescindir el contiato ni exigir indemnización alguna por casos fortuitos ó imprevistos que no pueda evitar o! Ayuntamiento.
84 Todos los cestos de la subasta serán do cuenta del romatador, así como la publicación j anuncios.
Modelo do proposición.
Don ....vecino do...... onterado del anuncio
publicado con fecha de....y do las condiciones que
se exljeft para la adjudicación en pública subasta <¡el arbitrío de productos de matadero, dice que se comprometo á hacerse cargo de él con estricta sujeción 'as condicciones y requisitos que se expresan por la cantidad de......
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la sesión extraordinaria celebrada por este Ayuntamiento en el dia do boy, so acordó unánimes mente convocar Imitadores para proveer la plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación. Lo que so hace públ co poi medio do la Gaceta oficial y por término do 15 dias, eon el fin de que las personas quo desoca desempeñar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial ol Lúnea 19 do Diciembre á las 11 de la iqañana, á cuya hora tendrá lugar ol acto; on la inteligencia do que si be presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose la adjudicación al mejor postor.
Caibarien Noviombre 17 do 1879.—El Secretario, Antonio L. Cavilan.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lid de gados,» durante ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21.
Piiego de condiciones para el íemaie dol arbitrio “Licencias de fábricas” correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los diasT9, 20 y 21.
Se publicó on la Gaoeía de dol corriente.
los dias 23, 25 y 26
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de
«Tragineros ó vendedores ambulante.'» correspondientes al año económico do 1879 á 80.
14 Este arbitrio aprobado poro! Gobierno General consiste en un peso por cada uno de los tragineros ambulantes que vengan á este pueblo y su distrito á ejercer su comercio ya sea con efectos de importación ya de exportación siompro que lo hagan con la idea de lucro.
29 No tendrá derecho el rematador á cobrar el arbitrio á aquellos vendedores que vengen a! pueblo á txpender los frutos que ellos mismos han cosechado, pero sí á los revendedores, és decir, á los que vendan frutos quo han comprado á otros.
34 Los dueños de Establecimientos quo ejerzan tal industria solo abonarán cincuenta centavo i ai romatador.
44 Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la cantidad do cien pesos, no admitiéndose ninguna que sea menor que ia fijada, adjudicándose al mejor postor.
5? El Ayuntamiento prestará al contratista todos los auxilios que estén en sus atribuciones para el cobro del arbitrio.
6a Para hacer proposiciones que se prssenta-rán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo quo se acompaña, todo postor depositará próvia-mente en la Mayordoraía do Propios la cantidad do diez pesos la que será devuelta al que no obtenga el remate.
7a Toas cuestiones que se susciten con motivo do osta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento; si no hubiere conformidad por parte do alguno podrá acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
84 Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por ospa-cio do cinco mi \utoe.
9q, Será de cuenta del rematador el pago del papel do reintegro que so invierta en esta contrata y gasto de anuncios do la misma.
Mariel 25 de Agosto de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N.....N.......vecino do.'....enterado del
anuncio y pliego do condiciones publicado para el remate del arbitrio de «Vendedores ó tragineros ambulantes,» acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ofrece....pesos.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este disi, sacar á remate el arbitrio denominado “Corral do Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del mes quo rige, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación so insorta, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en ol Boletín oficial d.) la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre do 1879.—El Socrotario, José Matilde González.
Pliego de condiciones quo forma la sección administrativa de fondos, bajo las cuales remata este Ayuntamiento el arbitrio municipal, denominado Corral de Concejo, para el año económico de 1879 á 80.
Se publ’có en la Gaceta do los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Octubre úl imo, sacar nuevamente á remate el arbitrio Marca de carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación en esln Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se insoi ta do orden del Sr. Alcalde Presidente oxpidoe! presente para su publicación en ol Boletin Oficial do ia Provincia y Gaceta de la Habana.—Limonar, No-viémbre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González,
Pliego de condiciones para el remate do los productos y arbitrios Marca de carruajes en ol año económico de 1879 á 1880.
del
Se publicó en la Gaceta corriente.
de ios dias 13, 14 y 15
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria cclobrada el 24 do Octubre último, sacar nuevamente á remate el arbitrio “Lid do gallos” señalándose las ocho de la mañana de! dia 28 del corriente para que ante la Corporación, on esta Casa Capitular tenga efecto la eubaBta con sujeción al pliego do condiciones qno á continuación so expresa, do órdon del Sr. Alcalde Presidento expido el presante para sn publicación on la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que ha de servir para ol rema-te do los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, en la valla pública de este anebló.
So publicó en la Gaceta de los dias 13,14 y 15 del corriente.