r ni«- itV»^'îl%liYffiViifVrn^nfifi'Tr'iiwWn#iiWiirlBii>WiriilW«lMl)|li
NUM. 207
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
__Domingo 31 de Agosto de 1879 - San RamonN onato, confesor—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
26; pero cuando se refieran á fincas que se enajenen, se incluirá su importe en los gastos del expediente de subasta que deben abonar los compradores.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HE LA ISLA RE CUBA.
Secretaria.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de rem tir á V. E. para su entrega á los interesados las seis medallas de oro y siete diplomas, que indica la adjunta relación, de los premios obtenidos por los expositores de esa Isla en la exposi» cion universal de París del año último, advirtiéndole á V. E. que no obstante lo manifestado á esa Gobierno en 26 de Julio próximo pasado, según lo que ba manifestado posteriormente el Ministro de Fomento, por una equivocion designó con medalla de oro el premio obtenido por el Sr. Partagás, siendo solo un Jtappel de medalla de oro. Los demás prenvos alcanzados por los distintos expositores de esa Isla este Ministerio se apresurará á remitirlos á Y. E. en cuanto se reciban en el mismo; esperando que V. E. se servirá acusarlo de los premios que con esta fecha se le envían.»
Lo que se comunica en la Gaceta de esta cipital para conocimiento de los interesados quienes pueden acudir desde luego al Negociado de agricultura, industria y comercio de esta Secretaría donde les serán entregados los diplomas y medallas remitidas.
Habana 29 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Ministerio de Ultramar.—Relación de los expositores de la Isla de Cuba que han obtenido diplomas y medallas de oro en la Exposición Universal de París del año último, cuyos premios se i emiten para entregar á los interesadas:
Cabañas y Carbajal..Dip'oma y medalla oro.
Sr. Alonso......... . Ii.	Id.
Sr. Romero...... Id.	Id.
Síes. Valle y comp.. Id. Id.
Ss. Durivo y	Lafarge	Id.	Id.
Ss. Cástulo Ferrer...	Id.	Id.
Sr. Partagás......Rappel de medalla de oro.
Madrid 7 de Agosto de 1879.—El Subsecretario interino, Cisneros.—Hay una rúbrica.
Es copia.
Joaquín Carbonell.
Art. 463. Los Registradores no percibirán cantidad alguna por razon'de honorarios, sin dar al interesado el oportuno recibo en que consten todas las circunstancias que expresa el art. 289.
Art. 464. Para proceder el Registrador á la cobranza de sus honorarios por la vía de apremio, según lo dispuesto en el art. 350 de la ley, formará la oportuna cuenta, con expresión del nombre y apellido del deudor, clase y fecha de las operaciones verificadas en el Registro por las que se hubiesen devengado los honorarios, importe de estos y números del Arancel aplicados.
El Registrador presentará escrito al Juez municipal ó al de primera instancia del partido en donde radique el Registro según la entidad de la reclamación, acompañando la cuenta expresada en el párrafo anterior, y el Juez respectivo despachará el mandamiento, procediéndose en seguida al pago por la vía de apremio en la forma prevenida en la ley de Enjuiciamento civil.
Cuando fueren varios los créditos que tuviera el Registrador contra uno ó más deudores, podrán comprenderse todos en una sola relación, y para determinar la competencia del Juzgado se atenderá al total á que asciendan las cantidades reclamadas.
Art. 465. Cuando la persona que deba satisfacer los honorarios devengados por el Registrador estime que son excesivos, podrá acudir al Presidente de la Audiencia respectiva en solicitud de que se regulen y declare cuáles lian de ser los que debe percibir el Registrador, consignando previamente en la Escribanía del Jnzgado de primera instancia la cantidad que representen. El Presidente de la Audiencia pedirá informe al Registrador, y resolverá lo que estime más justo.
Si se hubiere entablado el procedimiento de apremio, y el interesado no se conformase con la cuenta del Registrador, dirigirá la instancia á que se refiere el párrafo anterior por conducto del Juz-gado que entienda en el asunto, el cual, después de consignada la cantidad ó practicado el embargo, suspenderá los procedimientos y elevará la instancia al Presidente de la Audiencia para la resolución oportuna, previos los trámites del párrafo anterior.
De la resoluciones de los Presidentes de las Audiencias podrán alzarse los interesados á la Dirección General.
Art. 466. La acción para reclamar los honorarios prescribirá á los tres años, contados desde la fecha en que los hubiese devengado el Registrador.
Art. 467. Por toda exacción ilegal de honorarios podrán los interesados acudir judicialmente como y ante quien corresponda, conforme á derecho, según la entidad de la reclamación.
Cuando se estime la demanda por sentencia firme, se condenará al Registrador á la devolución del importe del exceso percibido, con otro tanto más, que se hará efectivo en el correspondiente papel de multas, y las costas.
Esta disposición se entenderá sin perjuicio de lo prevenido en el art. 409 del Código penal para las provincias de Cuba y Puerto-Rico cuando se procediese criminalmente por exacciones ilegales.
Política.—Asuntos Judiciales^
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de exposición presentada en este Ministerio por el párroco de la Divina Pastora de Santa Clara en esa Diócesis, D. Francisco Piñera, para que se le prorogue por tres meses la licencia que como enfermo se halla disfrutando, S. M. el lley (q. D. g ) ha tenido á bien acceder ásu solicitud, prorogándolo por tres meses de la referida licencia.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO GENERAL
PAKA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Art. 461. Cuando el título que se presente en el Registro para su inscripción ó anotación no expresare el valor del inmueble ó del derecho real en él comprendido, deberán los interesados acompa fiar el documento que acredite dicho valor, ó en su defecto declaración jurada y firmada, á fin de que el Registrador pueda regular sus honorarios con arreglo á Arancel, y quedando responsables los firmantes de cualquier engaño ó simulación cometidos.
Cuando el Registrador tuviere fundado motivo para suponer que en el título presentado, ó en el documento ó declaración que se acompañase se alteraba el verdadero valor del inmueble en detrimento de sus intereses y de los de la Hacienda, podrá pedir al Ayuntamiento, y éste deberá facilitarle noticia oficial de la renta anual que se supone produce el inmueble según los cuadernos de la riqueza pública imponible. Si capitalizada esa renta al tres por ciento en las fincas rústicas y al cinco en las urbanas resultare en efecto que la finca es de más valor, percibirá sus honorarios con arreglo á este, y expresará en la.inscripción ó anotación, á más del valor dado por las partes, el computado según los datos suministrados por el Ayuntamiento, debiendo conservar archivado el oficio en el legajo correspondiente.
Para la regulación de los honorarios devengados en las anotaciones de embargo se atendrán los Registradores de la propiedad al importe de la sama por la queso libró el mandamiento cuando el valor de la finca ó derecho real anotado alcance á cubrir dicha suma; si no alcanzare, se ajustarán para este efecto al valor de la finca ó derecho real sobre que recaiga la anotación.
Art. 462. El Estado, la Provincia y el Municipio abonarán los honorarios de las inscripciones que manden extender relativas á los bienes ó derechos reales que sean inscribibles con arreglo al art.
Se dará cuenta al Ministro de Ultramar de toda sentencia firme que se dicte sobre exacciones ilegales de los Registradores.
TITULO XY.
De la inscripción de los títulos no registrados al empezar á regir la ley.
Art. 468. Los documentos que según la ley Hipotecaria necesitan inscribirse para perjudicar á tercero, son únicamente los que, al tiempo de empezar á regir dicha ley, constituyan el título y la prueba, bien de la adquisición del dominio ó del derecho por los que en aquella época posean el uno ó el otro, ó bien de la constitución del mismo derecho, cuando este consista en la desmembración del dominio. Todos los demás documentos que ni sean el título de constitución de un derecho subsistente ni el de la adquisición de este por su actual poseedor y que en su consecuencia no pueden perjudicar á tercero, sino en cuanto corroboren otro título posterior, aunque pueden inscribirse á voluntad de los interesados, no necesitan serlo para su admisión en los Consejos, Tribunales y oficinas del Estado.
Art. 469. Los Registradores no admitirán á inscripción documento alguno que, habiendo sido otorgado después del dia en que empiece á regir la ley Hipotecaria, no reúna todos los requisitos necesarios para su inscripción con arreglo á lo dispuesto en dicha ley y su reglamento.
Art. 470. Los títulos y documentos otorgados ántes de empezar á regir la ley podrán inscribirse aunque no expresen alguna de las circunstancias comprendidas en cualquiera de los párrafos numerados del art. 17 de aquella, con tal que no omitan todas las contenidas en alguno de los mismos párrafos y cuya falta sea causa de nulidad, sin carecer de las necesarias para dar á conocer la finca ó derecho de que se trate.
Art. 471. No obstante lo declarado en el artículo anterior, cuando el título ó el documento presentado, sin carecer de la expresión neepsaria para dar á conocer y para inscribir la finca, omitiere alguna de las circunstancias comprendidas en el artículo 17 de la ley podrá el interesado hacerla constar, si quisiere, en la inscripción por medio de la nota adicional prevenida en el artículo 486.
La parte de la inscripción que se refiera á la nota adicional no perjudicará á tercero; mas si versare sobre los linderos de una finca rústica, perjudicará á los dueños de terrenos colindantes si hubieren suscrito dicha nota, con arreglo á lo prevenido en los artículos 486 y 487.
Art. 472. Los Registradores, al calificar los títulos, tendrán presente lo dispuesto en los artículos 26, 28 y 79 de la ley, y 74, 75, 92 y 196 de este reglamento, y en su consecuencia extenderán los asientos correspondientes según que sea la falta subsanable ó insubsanable.
Se considerarán como faltas insubsanables las que se hallen comprendidas en el tercer párrafo del artículo 79 de la ley y 75 de este reglamento.
Art 473. También se considerarán como
faltas insubsanables las qüe afecten á la validez del documento, según las leyes que determinaban la forma de los instrumentos públicos en la época en que aquel se hubiese otorgado, en el caso de que por muerte de los interesados ú otra causa no puedan las faltas ser subsanadas.
Art. 474. Cuando se solicitare la inscripción de algún documento de dicha clase con el objeto de verificarse luego la de otro acto ó contrato, se tomarán las circunstancias necesarias para la inscripción que no resulten de aqnel documento del otro que se presente para ser ^ unhien inscrito; y si no fuera posible, de la n^ja^geymida en el artículo 486 de esté regíame.'»--’'
Art. 475. Si la inscripción de un documento antiguo no se pidiera con el objeto que acaba de expresarse, se tomarán las circunstancias omitidas de cualquiera otro documento público que para ello presente el que reclame la inscripción, y en su defecto, de la nota citada en el artículo anterior.
Art. 476. En las referidas inscripciones de los documentos antiguos, deberán expresarse todas las circunstancias necesarias para la validez de las mismas, segun lo dispuesto en los artículos 17, 38 y 40 de la ley, determinándose con claridad cuando se describa alguna finca, la situación de esta y sus linderos por ios cuatro puntos cardinales. ¡
Art. 477. Si la circunstancia omitida fuere la de los linderos de una finca rústica por los cuatro puntos cardinales ó alguno de ellos, se subsanará del modo establecido en el artículo 486 de este reglamento. Al efecto el dueño de la finca podrá pedir, si lo estima conveniente, que los dueños de los predios colindantes firmen la nota á que se refiere dicho artículo.
Art. 478. Los Registradores procurarán cumplir lo prescrito en el segundo párrafo del artículo 486 de este Reglamento; sin causar molestias á los interesados; pero si tuvieran justo motivo para sospechar que se ha cometido delito de suplantación ó falsedad, procederán con arreglo á lo dispuesto en el artículo 91.
Art. 479. Las inscripciones de I03 documentos antiguos en todo lo que se refieran á las notas de que se ha hecho mérito en las anteriores reglas, producirán los efectos determinados en los artículos 404, 405 y 406 de la ley y 487 de este reglamento.
Art. 480. Lo dispuesto en los artículos 110 á 116 de este reglamento será aplicable á la inscripción de los derechos reales adquiridos ántes de empezar á regir la ley que no se hubiesen inscrito.
Art. 481. Los asientos practicados con arreglo á lo dispuesto en los artículos citados en el anterior, surtirán su efecto, segun lo prevenido en los artículos 405 y 406 de la b-.y.
Art. 482. Las hipotecas especiales que se constituyan en sustitución de las legales, existentes al empezar á regir la ley, se reducirán á escritura pública si se hiciere dicha sustitución de conformidad entre los interesados.
Si por falta de esta conformidad se acudiese judicialmente, según lo dispuesto en los artículos 363, segundo párrafo del 370 y 375 de la ley, se extenderá por escrito la obligación hipotecaria en ; el expediente que se forme, y con arreglo á ella se expedirá mandamiento judicial que habrá de presentarse para pedir la inscripción.
Si la hipoteca existente debiese convertirse en anotación preventiva, se constituirá esta en la forma prevenida para las de su respectiva clase en el título 3.° de la ley.
Art. 483. Los embargos de que esté tomada razón en los Registros anteriores al dia en que empiece á regir la ley, surtirán todos los efectos de la anotación preventiva correspondiente, aunque no se anoten en los Registros posteriores.
TITULO XVI.
De los efectos de las inscripciones antiguas y de la liberación.
Art. 484. Todos los que tengan á su favor inscripciones en los Registros antiguos que carezcan de alguna de las circunstancias que exigen los artículos 17 al 21 de la ley, podrán solicitar que se trasladen á los nuevos Registros, previas las formalidades establecidas en el artículo 242 de la ley y 109 de este reglamento.
El Registrador adicionará las circunstancias que faltaren á continuación de la inscripción tras ladada, tomándolas del nuevo título que se le presente, si de él resultaren, y en otro caso, de una nota que para este efecto deberá exigir, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados en la inscripción.,
Esta nota deberá quedar archivada en el Registro.
Para los efectos de este artículo se considerarán interesados en la inscripción los que hayan sido parte en el acto ó contrato que la produzca y el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algnn derecho real.
La expresada adición se hará á continuación de las últimas palabras de la inscripción trasladada en los términos siguientes:
“ Certifico: Que careciendo la inscripción preinserta de las circunstancias que exige la ley, las adiciono con arreglo á la escritura de.... que ahora se presenta por parte de D. A...., ó á la nota que el mismo y D. B.. .. me han entregado, firmada de conformidad por ámbos en los términos siguientes: (aquí las circunstancias adicionadas; y después “ concuerda etc.) ”
Art. 485. Para adicionar el traslado de la inscripción antigua en el caso del artículo anterior, se presentarán los documentos de que resulten las circunstancias que deban adicionarse, y en su defecto, la nota prevenida en el mismo artículo, firmada por el reclamante.
Art. 486. Cuando las circunstancias que deban adicionarse al traslado de la inscripción antigua de una finca rústica se refieran á sus límites ó linderos con otras propiedades, los cuales no consten de documentos fehacientes, los dueños de los predios colindantes firmarán de conformidad la nota que en su defecto haya de presentarse para solicitar la adición.
El Registrador se asegurará de la autenticidad de las firmas y de la identidad de las personas que autoricen estas notas.
La nota adicional que expresa el párrafo primero de este artículo, sólo deberá exigirse cuando no se pudiese hacer la adición por medio de otros títulos, inventarios, certificaciones ó cualquiera clase de documentos públicos en los que constaren los datos necesarios al efecto.
Art. 487. Si los asientos de los antiguos Re gistros de que trata el art. 410 de la ley se lian trasladado á los nuevos libros, producirán los efectos que la misma les atribuye, con las modificaciones siguientes:
Primera. Si al trasladarse los asientos á que sa refiere el párrafo anterior se hubieren tomado algunas de sus circunstancias de notas adicionales presentadas por los interesados, el contenido de los nuevos asientos, en cuanto se refiera á dichas notas no perjudicará á tercero.
Segunda. En el caso de que la nota presentada se refiriese á los linderos de una finca rústica, la parte de asiento relativo á la misma nota perjudicará á los dueños de los terrenos colindantes que la hubieren firmado.
Art. 488. Las inscripciones extendidas en los libros antiguos que no hayan sido trasladadas á los nuevos, podrán cancelarse por medio de notas marginales puestas en ellas.
Si se han trasladado á los nuevos libros, se verificará la cancelación con arreglo á lo prescrito en el tit. IY. de la ley, y en el asiento del antiguo libro se pondrá una nota expresando la cancelación y el libro y folio en que se halle.
Art. 489. Si el asiento extendido en los antiguos libros que deba concelarse por la nota marginal expresada en el art. anterior fuere de un derecho real, y la inscripción de dominio de la finca á que afecte el referido derecho estuviere también en los libros antiguos sin haberse trasladado á los nuevos, la nota expresiva de la cancelación deberá ponerse al márgen del asiento de dominio y al del derecho real si se encontraren separados.
Continuará.
Dirección General de Hacienia.
Sección 1?.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 do Julio último y bajo el núm. 1980 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59 de Administración que resulta vacante eu la Aduana de Santiago de Cuba, por pase á otro destino de D. Gabriel Rodriguez Hermida que la servia, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; S. M. el Rey [q. I). g.] se ha servido nombrar á D. Javier Pardo Pimen-tel que sirve en la de Sagua la Grande, á propuesta del Banco Hispano Colonial, con arreglo al Contrato celebrado en 12de Octubre de 1876. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Julio último y bajo el núm. 1948, la Real orden siguieute:
« Kxemo. Sr.—En vista del expediente remitido áeste Ministerio por ese Gobierno General, eo i carta número trescientos setenta y cuatro, de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco, consultando sobre casos no previstos en la orden de cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin de que se designe el haber que debe reconocerse y pagarse á los cesantes ó particulares que sean nombrados interinamente para servir plazas en vacante accidental cuando el p opietario pasa á destino de fianza; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Secci n de Ultramar, del Consejo de Estado y de lo propuesto por este Departamento, se ha servido aprobar la m dida adoptada por Y. E. con m >• t vo de la reclamación de haberes hecha por D. Romualdo Orense durante el per odo que desem-p ñó interinamente la plaza de Oficial 59 de la Admini-traeion Central de Correos de esa Isla por salida del propietario á otro destino á Puer to Príncipe y que se manifieste á V. E. que respecto á a ri forma de la orden de cuatro de Abril de mil ochoe;ent03 setenta y cuatro, se resolverá lo conveniente con la brevedad posi ble.—De Re 1 orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direcc'.on.
Sección 5.a—Bienes embargados.
D. José Autenio Quijauo, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos en el año 1871, se servirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5Í edificio de la Aduana \ ieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oleyza.
D. Estéban Verdú, Colector de Rentas que fué de la Colecturía do Rentas de San Juau de los Remedios en el año de 1875, se serví iá presentarse por sí ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5*1 edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.—Oteyza,
intendencia de Ejército da la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia con obj to de contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nnevitns, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una segunda licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez del próximo Setiembre, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 91, (tajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se con signan en loa respec ivos pliegos que se hallan de manifiesto desde esto dia en la Secretaría de la referida intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse basta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayau acompañadas do la caria de pago acreditativa del Depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ ue la condición 39 del pliego do condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite 6 que no se hallen sujetas al ¡diego modelo de proposiciones serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la carta de depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrera, instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 25 de Agosto de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.—V9 B9 El Intendente de Kjércio. —P. A., el Subintendente Militar, Pedro Al. García.
Modelo de proposición.
D. N. N......avecindado en......enterado
del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporto por piar en buques de vapor, del personal y material c^e guerra entre los puertos de la Habana, Nue-Vitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, se comprometo á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) de tal matricula y á los precios siguieutes: aqui irá enumerándose e) precio de cada pasaje y unidad de leso ó medida de carga en el mismo órden y casillas que expresa la tarifa de precios limites con as notas hcbratorias. Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que jus tífica haber depositado en la Tesorería general de Hacienda públ ca ó en la de la Admilustración Económica de dos mil pesos que se consignan en los edietos publicados referentes á esta subasta.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de conformidad con el Sr. Fiscal, se ha servido disponer por auto do esta fecha, que se publique por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana la Real órden de 16 de Julio último que á continuación se copia, á fin de que los Jueces ruedan prestar todos los auxilios necesarios al objeto de dicha Real disposic on, según lo comunica el Gobierno General, que dice así:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr. En atenc bn á la notoria conveniencia de que las oficinas de los Registros de la propiedad se hallen instaladas con todas las condiciones posibles de permanencia y seguridad que exigen los respetables derechos y cuantiosos intereses que sus arch'vos han de contener; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que Y. E. adopte desde luego las medidas oportunas, á fin de que los indicados Registros se establezcan en edificios públicos del Estado, y donde esto no pueda verificarse, se escite el celo de las Diputaciones y Ayuntamientos para que facilit* n locales adecuados al indicado objeto, eu los edificios de su respectiva pertenencia, que lo consientan sin menoscabo de sus peculiares servicios. Ha dispuesto asimismo S. M que miéntras por los indicados medios no se les faciliten locales á propósito, puedan los Registradores establecer las ofic ñas en los que ellos estimen conveniente, con tal que reúnan las condiciones indispensables para la seguridad y buena conservación de los bbros y papeles que deben custodiar, siendo de cargo de los Jueces do primera instancia adoplar en o'ro caso las oportunas disposiciones para trasladar el Registro á un local mas adecu ido, sin perjuicio de dar parte de todo al Presidente de la Audiencia del territorio que á eu vez dará cuenta á ese Gobierno General y á este Ministerio.—De Real ó-den lo digo á V. E. para su inteligencia y e'ectos correspondientes, advirtiéndole que deberá dar el oportuno conocimiento á este Ministerio dei resultado de las medidas que adopte.»
Y eucumplimiento de lodispuesto por S. S. I. libro la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Convocatoria.—El Hmo. Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, y en cumplimiento de la comisión que le confiere el art. 69 del Real deceto de 27 de Junio último, inserto en la Gaceta de 19 del corriente; se ha servido disponer por Decreto de esta fecha so publique la pre-