onta
en el sentimiento de la patria y en el espíritu gubernamental que infunden siempre la práctica de los negocios y el ejercicio del poder, liemos logrado encontrar en todas las cuestiones fórmulas razonables de transacción, y se ha dado el espectáculo, por todo extremo raro y altamente lisonjero, de una perfecta unanimidad en todos los acuerdos do la Comisión á pesar de estar atibados sus vocales ¡i sistemas jurídicos distintos y escuelas políticas opuestas.
Algún mérito tiene y alguna autoridad presta á nuestro proyecto esta unanimidad en las votaciones, sobre todo si se toma en cuenta que, no por nuestra voluntad, sino impelidos por los cambios (pie lia sufrido nuestra legislación en los últimos tiempos, nos liemos visto obligados á hacer dos excepciones á la regla de conducta que nos habíamos trazado, redactando de nuevo un capítulo entero y muchos artículos de otros, que resuelven problemas asaz delicados y trascendentales.
Continuara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con locha 4 do Junio último, al Excri o. Sr. Gobernador Genoral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, fecha cinco de Mayo último, e evando el expediente sobro calificación del oficio de Escribano deesa ciu dad, de D. José M guel, D. Adolfo Miguel y Da María Can lelaria Ñuño, é indemnización en su caso, con arreglo al Decreto de veinte y c’nco de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, del cual resulta: Que habiéndose dispuesto por Real orden de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y uno la creación de un nuevo oficio de Escribano público en la ciudad de la Habana, se formó el correspondiente expediente de subasta sobre el tipo de (inco mil pesos, prevenido en dicha Real orden y verificados los trámites legales se remató en favor de D. Miguel Ñuño como mejor postor por la suma de catorce mil pesos, ocho mil al contado y el resto en dos plazos de por mitad con fianza hipotecaria en finca urbana con la condición de Ber el remate libre de co-taB medias annatas, conducción ¡i la Península y cualquier otro gasto; el cual fué aprobado por auto do la Intendencia de quince do Junio de mil ochocientos cuarenta y dos; que satisfechos por el referido Ñuño los ocho mil pesos del contado en la Tesorería de Renta«, y otorgada la escritura de fianza por el resto; después de calificad: s la? circunstancias p.etsonales del interesado, se despachó á su favor el oportuno título provisional por el Gobernador y Capitán General de la Isla (Je Cuba en nuevo de Julio 8'guiente con la precisa condición de que cu el término de dos años contados desde aquella fecha había de obtener y presentar la Real confirmación que sol citada en forma y tiempo hábil se mandó despachar dicha confirmación por roso'uciou de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos cuarenta y tres, expidiéudo-e el correspondiente título en nueve do Noviembre siguiente: Que dicho D. Miguel Ñuño, usando de las facultades que le competían, por escritura pública que otorgó en doce de Marzo de mil ochocientos cuarenta y cinco renunció el expresado oficio en primer lugar en favor de su hijo D, Miguel Ñuño, menor de edad, y no habiendo sobrevivido el renunciante los veinte dias que señala la Ley, por auto asesorado de la Intendencia do la Habana de diez y nueve do Junio si guíente, de conformidad con el Ministerio fiscal fué dispensado este requisito en conformidad con lo proveniJo en el artículo once do la Real Cédula de tres de Agosto de mil ochocientos uno; que tasado el oficio en seis mil pesos y practicada la 1 quidacion de los derechos adeudados al fisco que ascendieron á cinco mil trescientos noventa y cuatro pesos y dos reales y medio por la mitad de su valor, como primera renuncia; por la cuarta parte del mismo por el suplemento de la falta de supervivencia por el servicio designado por la facultad de nombrar sustituto durante la menor edad del renunciatario y por media annata y diez y ocho por ciento de condbceion á la Península, fué concedida la gracia por la Ju- ta superior directiva de Hacienda de pagar la mitad al contado y el resto cu dos años por partee iguales; y habiéndose entregado la mitad ofrecida al contado fueron expedidos títulos provisionales en diez y ocho y veinte de Octubre de mil ochocientos cuarenta y cinco, uno eu favor de 1). Miguel Ñuño como renunciatario y dueño de! oficio y otro en favor de D. Juan de Dios Pastoriza como administrador y sustituto durante la menor edad de aquel, con la precisa condición do haber de obtener ambos la Real confirmación dentro del término de cinco año?; que instruido sil efecto el oportuno expediente se accodió á ella de conformidad con el parecer de lo3 Ministerios de Gracia y Justicia y Hacienda, por resolución de cinco de Julio de mil'oehocientos cincuenta, expidiéndose el correspondiente Real despacho do confirmación con tacha veinte y nueve del mismo: Que habiendo renunciado el último propietario del oficio de que bo trata en favor de sus hijos menores D. José Miguel, J). Adolfo Migue* 1 11, 1>. Miguel Jesús y Da María Candelaria Fernanda Ñuño y Stcegeos, se instruyó el oportuno expediente, y previos los requisitos de Ley fué aprobada la referida renuncia; que tasado el oficio en seis mil pesos y practicada la liquidación de los derechos correspondien es al Fisco, ascendieron estos á dos mil pesos, tercera parte del valor en tasación por no ser primera renun cia, quinientos treinta posos diez y seis centavos por el servicio correspondiente al administrador del oficio, media annata por ambos conceptos y diez y ocho por cionto de conducción á la Península, cuya cantidad ingresó en Arcas Reales, y se expidió en seis de Febrero do mil ochocientos sesenta el correspondiente título provisional á favor de los expresados menores, con la precisa condición de haber do obtener dentro del térra'no do cinco años, la Real confirmación, la cual fué concedida en 20 de Junio de mil ochocientos seseuta y dos, expidiéndose el Real despacho correspondiente, con fecha tres de Julio siguiente: Que hab endo Bido elegido por D. Miguel Ñuño como padre legítimo de los referido« menores, D. José Miguel, 1). Adolfo Miguel y D‘í María Candelaria para servir el oficio eu concepto de udmiirst ador D. Rafael del Pino, previas las formalidades correspondientes, tué aprobado dicho nombramiento en cuya v rtnd se expidió título provisional en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos: Que instruido expediente para la calificación del oficio y declaración del derecho de indemnización eu su caso con arreglo al derecho de 25 de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro ¡í este Miuisterio por el Presidente dj la Audiencia de la Habana eu veinta y uno de Junio de mil ochocientos setenta y seis, fué devuelto con órdou de veinte y siete de Julio siguiente para que so cumpliese más estrictamente el Decreto citado de veinte y cinco de Febrero, en especial su artículo seguudo y la disposición primera de la órden-circular de quince de Diciembre del mismo uño cuyo último párrafo exige la clara pretensión del derecho que se agite con arreglo á las disposiciones que le preceden y por consiguiente la enumeración fija de la cantidad iudenmizable, requisito q.e faltaba c i el expediente.—Que subsanada dicha omisiou, cotejados en legal forma todos los documentos presentados para comprobar el derecho á la indemnización y hahién-
sidud de esta ciudad, una plaza d-\ catedrático supernumerario dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha resuelto que so provea por oposición con ¡ rreglo á lo dispuesto en el artículo 270 de la Ley de 15 de Julio de 1863 —Los ejercicios se verificarán en esta capital en la forma preve-uida en el Reg'amento de provisión do Cátedras de 7 de Julio de 1867.—Para ser admitido á la oposic'on se requiere que el opositor uo esté incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 25 años de edad, ser doctor en dicha facultad y sección ó tener aprobados los ejer- i-cios para dicho grado.—Los aspiraute3 presentarán sus solicitudes en la Secretaría do este Gobierno General, en el itnj rorogable término de dos meses á contar desde la publicación de este auuncio eu la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su apti'ud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un discurso escrito en castellano sobre el teína siguiente: “La obligación de reservar impuesta al cónyuge viudo que pasa á segundas nupcias, si debe limitarse á sus prop'os hijos habidos en su primer matrimonio, ó debe extenderse á los otros hijos del cónyuge difunto entenados del superviviente.”
Según lo dispuesto eu el articulo 81? del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, >o cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que asi se verifique sin mas que este aviso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento:-
Habana 5 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer que los Sres. Oficiales que se expresan á continuación y deseen ser examinados con arreglo al Real Decreto de 7 de Octubre pasado, se presenten los dias 11, 12, 14 y 15 del actual á las 7 de la mañana en la casa-hal litación del Sub-Ins-pector de 1? clase graduado Médico Mayor de Sanidad Militar D. Casimiro Roubre, situada en el edificio conocido con el nombre de Hotel Militar ó Casa de Viudas, con objeto de ser reconocidos facultativamente.
Los que no puedan ser reconocidos en los citados dias lo serán á los siguientes y unos y otros recibirán en el mismo local ’nstrucciones del Secretario de 1 Junta examinadora para presentarse á exámen en el dia y hora que se les indique.
SEÑORES OFICÍALES QUE SE CITAN.
Cuerpos. Clases.	NOMBRES.
P; Fernandez, D. Francisco Delgado y Tuga, D. Joaqoin Betancourt, D. Benigno Fernandez y D. Francisco Lamigueiro, se presentarán en esta Contaduría gene al por sí ó por medio de apoderado en din hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de las cuentas del Tesoro de esta Isla del mes de Julio do 1867.
Habana 18 de Junio de 1879 —P. O.,—Luis Solano.
T. 294 folio 105.
D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda cesante, su apoderado ó herederos, so resentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos de la cuenta de gastos píiblicos del mes de Setiembre de 1859.
Habana 20 de Junio de 1879.—Luis Solano.
T. 291 fólio 103.
D. Juan Cores y D. Manuel do Zayas, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se'presentarán en esta Coutaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámon de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de Setiembre de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana Junio 18 de 1879.—Luis Solano.
T. 288, fólio 102.
D. llamón Valenzuela y D. Gabriel Vela, Admiuist-jjidor y Contador que fueron respecti vamente de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó hen deros, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducíaos en el exámon de la cuonta del Tesoro del mes de Setiembre do 1866.
Habana 10 de Junio de 1879.—P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia.
Consumo do ganado.
Debiendo proooderso á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa, bajo el tipo queso indica y con sujeción al pliego general do condiciones do primero do Marzo de mil ochocientos setenta y ocho que se inserta á continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas do Santiago de las Vegas, lo hago f aber por medio do este anuDcio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo se determina á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á quo pertenece el consamo por el cual so abre segunda licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
doso hecho constar ignalm nte por certificación de la Anotaduría de hipotecas, que el consabido oficio eo halla libre de cargas y g avámene», la Sala de Gobierno d* la Audiencia de la Habana de acuerdo con el parecer fiscal, califica el oficio como perteneciente á la clase de los enajenados á perpetuidad; que los propietar os poseedores lo son hoy aquellos menores quienes lo adquirieron legítimamente por la renuncia que les hizo su antecesor y padre D. Miguel Ñuño, y que en consecuencia de esto y habiendo lo9 misinos menores satisfecho los impuestos debidos por la adquisición del mismo oficio, tampoco puede rnénos de declarárseles con derecho á indemnización de las cantidades que se determinen eu caso de ser revertido ó recuperado i or el Esta do dicho oficio: Considerando que el expediente se ha instruido en observancia á lo prevenido en el artículo primero del referido Decreto y á la regla primera de la órd n circular de quince de Diciembre del mismo año mil ochocientos setenta y cuatro para los fines quo los indicados preceptos expresan y para no incurrir en la pérdida de todo derecho que impone el artículo diez de la primera de las disposiciones citadis, á los que no hicieren uso de la facultad que el mismo Decreto otorga á Iob dueños de oficios tnagenados. Que se han acompañado todos los documentos exigidos por las disposiciones vigentes para la calificación de los oficios y la declaración de derechos; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por el Fiscal y la Audiencia de la Habana, ha tenido á bien declarar el oficio de Escribano f úblico de la Habana de los menores D. José Miguel, D. Adolfo Miguel y Di María Candelaria Ñuño, como enagenado á perpetuidad, con derecho á indemnización para su caso y tiempo, disponiendo asimismo quo se pase el expediente á la Dirección General de Hacienda de este Ministerio, á fin de que, con presencia de las disposiciones que acerca déla manera de realizar esta clase de indemnizaciones, y para determinar la piresencia en su caso entre los dueños de oficies, se hayan dictado para la Península por el Ministerio de Hacienda puede practi curse en su dia la correspondiente liquidación y pag-1.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 1? de 1879.
Joaquín Carbonell.
So* cion de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido autorizar cou fecha 6 del actual, á los Sres. Ldos. D. Anastasio do Orozco y D. Ricardo do Roques ns, para abrir suscricion de acciones con objeto de impetrar luego la correspondiente aprobación de una sociedad anónima que pretenden constituir en esta capital con el título de«La Indemnizadora,»paraaseguraráprima fija la vida de toda especie de ganado, cou.el capital de un millón de pesetas representado por dos mil acciones de á quinientas pesetas.
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orlen Público y Policía.
Circular.
El Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de esta Isla, en oficio de 5 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Juez do primera instancia de Sagua, con fecha 17 de Mayo último, rae di jo lo 8'guiente.—Excmo. é limo. Sr.—Encomendada la policía judicial á los Alcaldes Municipales en aquellos puutos donde no hay Inspectores de Policía, set un circular del Excmo. Sr. Gobernador General, este Juzgado viene dirijiendo sus comunican ones á dichos Alcaldes en los asunto... criminales para que como delegados de los jueces de prin era instancia, cumplan las órdenes que se les cometan.—Varias han sido las consultas que á este Juzgado so han hecho por lo? expresados funcionarios acerca de su competencia, en materia criminal, pretendiendo no obstante que se les considere no como subalter uos de! Juzgado, sino c uno funcionarios inde-petuf entes del orden judicial, en cuyo concepto obran como delegados del Gobierno Civil de la Proviuda, habiéndose expuesto por dos Alcaldes de término correspondiente á esta partido judicial, que uo tenían el deber de cumplimentar las órdanes que por este Juzgado so Ies di-rijian, porque no reconocían otro superior eu grado quo el Goberuador de la Provincia, ocurriendo el caso de devolverse por uno de estos Alcaldes, uua orden que se le dirigió en causa or minal con informe bastante inconveniente.— V. E. I. uo puede menos de considerar los obs-tácuh s que esta conducta de los A'caldes Municipales, piresenta para la buena administración de justicia y no se concibe quo para cometer el cumpl miento de las órdenes, sea necesario recurrir al Gobierno de la Provincia, como uo puede concebirse tamj oco que los jueces de primera instancia dejen de tener facultades disciplinarias sobre los mencionados funcionarios, quo de otro modo serian éstos árb tros de cumplir ó nó las órdeues sin temor á correctivo de ninguu género de parte del que manda, pues que para ello tendríase necesidad de ocurrir en queja á aquel Gobierno.—Este Juzgado ha tenido oportunidad de palpar los inconvenientes que ofrece ria esa práctica, y con el fin de evitar los conflictos de atribuciones que puedan ocurri*-, toda vez que algunos délos Alcaldes de este partido, al negarse al cumplimiento de las órdenes que se le han dado, mauifestaudo haber dado á su vez cuenta al Gobernador de la Provincia, me dirijo á V. E. I. exponiéndolo la necesidad de una aclaración sobro éste particular, para ajustar á ella la conducta que debería seguirse eu losuce ivo.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. do conformidad con el Sr. Fiscal, encareciéndole la necesidad de una actaratoria eu la materia para evitar conflictos y cntorpeci-nventos á las autoridades encargadas de la Administración de justicia en primera instancia.»
Y habiendo dispuesto S. E. quo so prevenga á los Sres Alcaldes Municipales de esa pro-viucia, que cuando ejerzau sus funciones gubernativas en asuntos crimiuales, presten todo el auxilio que previene la ley, á la autoridad judicial, puesto que de no haber esa debida inteligencia sufriría graves perjuicios el servicio público, recomiendo á V. E. que les comunique esta circular para su puutual cumplimiento, indicándoles además que desde el momento en que se instale lit nueva policía, cesarán dichos Alcaldes en el conocimiento de los sumarios que hasta ahora les ha estado ot comendado, y desde quo se suprimieron los capitanes de partido.
Dios guarde á V. E, muchos años.
Habana 5 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobtarno General, Joaquín Carbonell.
Exciuo. Sr. Gobernad? r Civil de la provincia de...
Instrucción Pública.
Hallándose vacante en la facultad de d-rc-cho, EQecion de lo civil y canónico de la Uuiver-
D. Carlos Rubielo García.
D. Joaquín Sta-Cruz Sta-Cruz. D. Lázaro Horno Ruenes.
D. Andrés Castro Nuñez.
D. José Pordua Fernandez.
D. Emilio Diaz Benitez.
D. .José Morales Martínez.
D. Enrique Higuero Martin.
D. Antonio María Guerrero.
D. Carlos Hernández de Alba. D. Evaristo Chardon Salinas. D. Ricardo Martínez Recli.
D. José A. Castillo M ohala.
D. Daniel Bermudez Ferndez. D. José Aguado Santa Cruz.
D. Arturo Ruiz Hernas.
D. Alfredo Fernandez Yelasco. D. Francisco Rodríguez Garcia. D. Ceferino Barbaran Cano.
D. Pedro N. Vargas.
D. Ramón de Lemirocal.
D. J osé Lloria Guerga.
D. Gregorio Ruiz Treto.
D. Rafael Casalla M onteagudo. D. Jaime Morera Bruzan.
D. J osé Zea Ruiz.
D. Manuel Pérez Abalos.
D. José Fernandez Alvarez.
D. Pedro V. Santoya.
D. Francisco Laluz González. D. Bernardo Sargeldo Ferndz. D. Vicente Isla Isla.
D. Isidro Mauri Delgado.
D. Biginio Barroso Rojas.
D. Sebastian Coca García.
D. Rubensindo Ruiz Treto.
D. Salvador Maldonado Frias.
D. F. Bermorolo Hurrutia.
D. Antonio Quesada Alonso.
D. Florencio Aracena Azpiazu. D. Rafael Leal González.
D. Pedro León Palacios.
D. Tomás Calleja Armen tero. D. Alfredo Aguilar Niena.
D. Angelo Bonastre Cardona. D. José Zaera Agust.
D. Sálvador Martínez Abad.
D. Arturo Rodríguez Ojea.
D. Camilo Fabregat Rouset.
D. Ramón Esquinaldo Perez.
D. Francisco Guevara Cani.
D. Domiugo Teja Chavez.
D. Ulpiano García Mariño.
D. Luis Bellini Gautrean.
D, José Arenas Rojas.
D. Andrés fiainioud Castro.
D. José Macías Cabrera.
D. Juan Cort Urgell.
D. José Barduena Fernandez. D. Carlos Tró Sánchez.
D. Cayetano Bueno Herrera.
D. José García Lozada.
D. José Loredo Trillo.
D. Ruperto Brous Soto.
D. José Muñoz Peinado.
D. Felipe Cárdenas Cárdenas. D. Arturo Herndez. Bermorel. D. Joaquín Pupo.
D. Cándido Roja Gargallo.
Los Sres. que hayan sido ya reconocidos y figuran en esta relación, asistirán también para indicarles el dia y hora del exámen.
De la citada superior órden se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Rabana 8 de Julio fie 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 2?
D. Jesús Yarela y D. Tomás Rodríguez, vecinos de esta capital y cuyos domicilios se igno-ran, se presentarán en esta Capitanía General, Sección segunda, para enterarles de un asunto que les interesa en hora hábil,
De órden del Excmo. Sr, Capitán General, se publica eu la Gaceta para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Jul o de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Contaduría Oeneral de Hacienda.
Secretaría.
Negocía lo de Reparos.
T. 293 f. 104.
D. Jo.té Ricar.'o Alentado, I). Celedonio Balnyo, D. Carlos C. de Baeza, D. Francisco de
Martes 29 de Julio de 1879.
Santiago do las Vegac,... 87.500-50 oro al año.
Habana 7 de Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego gen irai do condiciones para la subasta del
ai bitrio de consumo de sanado de 1 as jurisdicciones municipales de la Isla.
1.	a5 La subasta so celebrará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración de Rentas de la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad ante las Jautas cornpuostas en la llábana, del Administrador y Contador do Rentas de la misma, del Letrado Consultor y det Oficial dol negociado, quo aotuará como Secretario, y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera do la Habana dol Administrador ó Ci lector y del Contador do Rentas, dol Promotor Fiscal, dondo lo hubiere y dol Oficial del Negociado como Secretario.
2.	a El contrato s i hará por dos años quo se contarán dosdo ol dia que obtenga su aprobación el remate, previa la garantía quo detormma la condición 13.
3.	a3 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo quo se acompaña, debiendo igualar ó excodor al tipo señalado en el atiunc o, con la cual so acompañará la caria do pago del depósito quo se exprosa en la condición 6.01
4.	83 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad le-gal ni ser deudor á la Hacienda,
5.53	Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobros cuales sean.
6.a3 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredito haber depositado en el Tesoro el importo de un trimestre del tipo anuo por el quo el aibitriose saca á pública subasta.
Esto depósito so hará precisaraento on metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia anterior al dol depósito sobre la baso do oro.
7.53	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	* Los pliogos puo Ion presontarso indistintamente en la Administración do Rontas do la Habana ó eu las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se Quiebren las dobles y simultáneas subastas dosde el dia que so publique el primer anuncio en la Gacota hasta la hora cu que se abra la subasta.
9.	a5 L’egado ol dia y hora designado para la subasta so reunirán on las dependencias respectivamente correspondientes, Jas Juntas que oxpresa la condición 1.a* y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el órden de su entregay sedarán á loslicitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inodia hora no se admitirán mus pliogos y so declarará abierta la subasta á la que so daiá principio con la lectura dol ¡diego do condiciones después do locual se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaron algunos iguales entro sí, po-drán .mejorarse las ofertas por .sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará on el acto cual do las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inni diatumento so redactará el acta del remate, firma dola los ind viduos de la Juuta y el autor do la un jor proposición.
12.	El temale no se considerará U1 hasta que no obtenga la aprobación de la Dirección general de Hacieiidt*.
13.	El rematador entrará en el ejercicio do sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección general de Hacienda.
J4. El nuevo rematador comnloLará dentro del plazo do quince dias, á contar desde gl en que tomo posesión del remate por vía do lianza, ol trimestre previamente depositado con la dif'oroucia que resulte entre el tifo de la subasta y ol precio obtenido en el remate.
Si trascurrido ol expt osado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza se tendrá por anulado el remate con pérdida fie la cantidad depositada y do lo recaudado por ouenta dol arbitrio que el nuevo rematador deberá habor enterado el primer dia hábil de cada semana,
15.	El rematador quoda obligado á entregar el primor dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio dol romate eu lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondien-
Regimiento Infantería . Milicias de" la Habana.
f Capitán.. Regimiento j Otro...
Mmda.e.raei Teniente, la Habana. Alférez...
_ Otro....
f Teniente.
i Otro....
Id. id.Mili- I Alférez... cías de Ma-^ Capitán... tuneas. Teniente.
I Otro....
( Alférez... ' Capitán.. Teniente.
Otro.....
Otro ....
Otro.....
Alférez... Movilizado Alférez...
' Capitán..
Otro.....
Teniente.
Otro.....
Otro ....
Otro.....
Otro.....
Otro......
Otro.....
Alférez...
Otro.....
Otro.....
Otro.....
Otro.....
Otro......
Otro.....
Otro.. ... Otro....'.
Capitán ■ •
Regimiento Caballería, , Voluntario s do Camajua-ní.
1
Regimiento Caballería Milicias San f
Antonio....)
Id. id. id. Güines...
Regimiento Caballoria ^ Milicias San Antonio...
Id. id. id. Güines.
Teniente.
Otro....
Otro.....
Otro.....
Otro.....
Alférez... Otro......
vOtro ....
Otro....
Otro....
Capitán..
Otro.....
Otro.....
Teniente Otro ....
Otro....
Otro.....
Otro.;.... Alférez ...
Otro.....
Otro....
Otro....
Otro....
Otro....
Otro.....
Otro.....
Otro....
.Otro....
G! Mí Villas Otro...
5ÍGÍ. Vite. Otro....
R! Ifí la ReinaOtro.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.
te las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por eadu res mayor, como bueyes, vinas, (oros y terneros quo se maten ¡ ara el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan (leí pago de los derechos dete’minados en la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten con lieenoia del Gobierno en las casas particulares, on las fincas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea tolo para el cousumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de cdncaoion.
En el caso probado do que so destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en ios casos suñ Jados en la primera parto de esta condi-cion, el cabeza ó jefo de familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta peses por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne on pona do comiso, cuyo importo on venta ingresará on Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo so boneficion en una jurisd e-cion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conooimionto dal Rematador del arbitrio eu el punto de la introducción, bajo las ponas marcadas on el artículo próximo anterior; bien entendido quo esta prohibición no quita A los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punta quo mas les acomode, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las oondiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacionda la diferoncia quo resulto contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa so hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Huoionda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y on caso de agravio podrán los rematadores acudir en la via contencioso-admi-Distrativs, ante el Exorno. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que se redujosen los dorechos que se detallan on la condición 17.
22.	El Rematador so comprometo á partioipar veibalmcnto y por oserito á la Dirección general de Hacionda y á la Administración de Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio de ooneumo de ganado lleva on arriendo, la termini:-oion de esto con tres meses de anticipaoion bejo pona do la multa do una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo quo hubiese diferido el uaíso.
23.	Si torminado ol arriendo no se hubiese subastado do nuevo esto aorvicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto
Jpliego por un plazo quo no excederá de tres meses.
24 Ei obligación de las autoridades civiles y económicas protrjor á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gacota ofioia1, esor:-tura y demás, basta quo se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste quo habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura en la Di eeoion general de Hacienda para que obro los efeotos <v i-respondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de....calle de...n.°.....enterado
del anuncio y eondioionoa quo se han publicado en
la Gacota do fecha.........para subastar por dos
años oi impuesto extraordinario sobro el consumo
Ge ganado del distrito rauntaipal do....ofrece por
dicho servicio la cantidad...... pesos on orocada afio,
r ‘eciéndose en un todo á las condiciones citadas,
Fecha y firma.
So escribirá en el sobre dol pliego: «Contiene proposiciones para ol impuesto ael consumo de ganado de....» el punto que sea.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha acordado se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserto, los solares cuatro y cinco de la manzana quince de los terrenos do las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica el dia 2 do Agosto próximo á las doce do su mañana unto la junta do subaptas.
Habana 25 de Junio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Otlega.
-									
:n 1 O dS. s	¡ Solares.	Superficie en		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Valor del acotamiento.	
		Mets.	Dts.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15 15	4 5	734 734	SO 80	35 35	..	25718 25718	• ••	30 30	62 62
Total....						51436	...	61	24
Pliego de condiciones.
1.	83 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previono el articulo 99 del Reglamonto y no so admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.	83 El importo de la subasta, y ol depósito del 5 p. § para tomar parto en ella se ingresará precisa-mentó en oro.
3 33 Para quo puo lan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos habrá de incluirse en los mismos la oai ta do pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ do la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación dul pliego ó en ol acto do abrirse la subasta.
4. a3 Constitu da la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora soflalados, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procodorá á la aportara de pliogos liaata quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á reci-*>¡i éstos y las cartas de pato dol prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rochuzando los defectuosos se examinarán por la Junta los domas, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más ventajóse.
5.	83 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	a3 El primer plazo del importe dol remate} caso de no pagar al contado re abonará en el término do ocho dias siguientes al en quo so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nuevo restantos on iguales dias de los años siguientes, mediante la foripalizaotan de pagarés quo suscriba ol comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respectivos, loa sola-es y las obras quo en cIIob se ejecuten on cumplimiento do lo prevenido-
/.53 Los gastos que se originen por este rema? to serán de cuenta del rematador, y los anuncies los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición,
D. N.........N.......vecino do .. .. calle de.numere ........................................ enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.........................y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones
par» 01 remate de... on la cantidad do____(en le-
tra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anunciyso otros quo se originen.
Habana.......- f cha y firma.
El Jefe Económico, Primo Ortega,