procederá á una licitación verbal entro sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez peeo4 la mínima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1679.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo do pro osieion.
D. N......N.....vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habano, correspondiente al dia.....y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación do los
acopios de piedra necesarios en el kilómetro....
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y do todas las obligac’ones y derechos que señala el pliego do condiciones inserto en la Gaceta, se compromete á tomar por su cuen'a diches acopios porla cantidad do.....(lacantidad en letra.)
Focha y firma.
Los pliegos do condiciones so publicaron en las Gacetas dolos dias 24 y 25 dol corriente.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el dia 15 del actual, con objeto de contratar las obras do reparación dol puente denominado de «Medina,» en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, he dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto que teudrá lugar en esta Inspección General y en el Gobierno Civil de Finar del Kio, simultáneamente el dia 5 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anterior, insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 5 del actual.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Aostadero de la 3a baña.
Secretaría.
No hubiondo concurrido Imitadores á la subasta do las maderas quo puedan necesitarse para las atoncionos dol Ai señal y buques hasta 30 de Junio do 1881, y dispuesto por la Junta Económica dol Apostadero, sean subastadas nuevamente bajo los precios tipos y condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial dol 21 dd mes último y siguientes: se anuncia al púdico do orden del Sr. Ordenador del Apostadoro pat a conocimiento do los que deseen concurrir al expresado acto, en el concepto de que ha de verificarse ante la citada corporacíoa á la una do la tarde del dia nuevo del ontraote raes de Agosto.
Habana 21 do Julio de 1879.—Joaquín Murasi.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero sean subastadas la galleta, pan frescOj harina y sucos do hociquen para envases, quo puedan necesitar los baques y demás atenciones do Marina en la provincia de Cienfuegos, on un año, y acorda do tenga lugar dicho acto á las 12 del dia 9 del entrante mes do Agosto, ante la citada Juntiyála propiu hora en que lia do constituirse on la provincia bajo a presidencia dol Sr. Comandante do Marina de ella y do las condiciones del pl’ego inserto á continuación; so ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, so anuí cié al públi co para quo llegue á conocimiento do los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 21 do Julio do 1877.—Joaquín Marasi.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 25 y 26 dol corrionte.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero soan subastados los vívoros, envases y demás géneros do bastimento quo puedan necesitarlos buques y demás atonciones de Marina en la provincia de Santiago de Cuba en un afro, y acordado tenga lugar dicho acto, á las doce en punto del dia doce del entrante mes do Agosto, ante la citada Junta y á la propia hora on la que La do constituirse on la mencionada capital bajo la Presidencia del Sr. Comandante do Marina de ella; y rio las condiciones del pliego inserto á continuación: so ha servido disponer el Sr. Ordenador do Marina del Apostadero se anuncie al público, para que llegue á conocimiento de los quo deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 21 de Julio de 1879.—Joaquín Marasi.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta on los días 25 y 26 dol corriente.
cionado con harina fresca do trigo lo primera clase y sin mezcla do ninguna eirá semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina sorá así mismo fresca y la quo produzcan los trigos de primera calidad, bien hmpia, puray sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo entraño, oon exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido so haya vorifieado por cedazo que al menos contenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro do veinte y tros milímetros do lado; los barriles para su envaso soran do la cavidad de noventa y dos kilogramos, á rneDOS que por la conveniencia del servicio disponga el Contador se verifique la entrega en sacos, pero on uno ú otro caso el valor del envaso se considerará en el do la harina. Los saces de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros iio largo y setecientos treinta y un milímetros de acebo.
El tooino será procisamonto do los Estados Unidos marcas Mess’ ó Clear reuniendo las buenas condiciones do dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuora, hallándose preparado á satisfacción do los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino ha do ser catalan y por ningún concepto do otra procedencia siendo precisamente de cosechas antorioros á la última, libro de toda clase do composición y onvasado convoniento-monto para su conservación, siendo sus onvase3 de buena construcción y bien propnrados. El que «e embarque on buques do 1? y 2? clase estará envasado on pipas enteras y en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de 3? Las menestras serán de buena calidad, de grano en tero y limpias de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo estraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que sor de Valencia y los garbanzos no osla rán picados; debiendo ser precisamente desdo mediano a gruoso sin admisión de grano chico así como los frijoles. El azúcar ha do ser del nombrado quebrado" blanco número 14 ó 15, seco y ol café de clase b'mpio de todo grano negro ó de otra semilla ostraña siando ambos artículos de la Isla de Cuba. Todos los demás géneros do la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3va El Asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia ptó via del Contador de la Estación á continuación del podido del Maestre del buque ó destino, intervenido por e! respectivo Contador.
4.	® Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder a! acto de eu entrega pt rol Contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69, título 39 do las Ordenanzas gene rales do lst Armada.
5.	91 Si en el noto dol reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose ol Asentista ccn la declare-cion que hicioran los funcionarios nombrados al efecto, ol Contador de la Estación dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia de que ol Asentista ha de sujetarse al resultado do este, y retirará desde luego do sus almacones los artículos desechados.
6.	Quedará obligado el Asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto quo so determinará para ol suministro ie lss dotaciones do los buques de guerra ó trasportes del Estado, surtos en el puerto de la Estación Naval, así como para los individuos de tnary tierra, que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Malina.
7.	rt Deberá tener constantemente on almacenos la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques do esta Estacionó sea un repuesto de las cantidades quo detalla la nota unida á esto pliego y el looal que laj contenga tendrá las condioiones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha do quodar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidento que enol sobrevenga y lo deberá reponer á medida quo vaya suministrando, bien entendido que si por no reponer los consumos, ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido quo se le haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo do cuenta del Asentista la diferencia de precios. Si no so oc-contraso en la plaza incurrirá en las ponas siguien-
‘Dispucsto por la Junta Económico del Apostadero, sean subastados los víveres, envases y demás géneros do bastimento quo puedan necesitar los buques y domas atenciones de Marina en la provincia do Nuevitas en un año, y accidndo tenga lugar-dicho acto á la una do la tardo del dia doco del entrante mes do Agosto, ante la citada Junta y á la propia hora en quo ha do constituirse en ¡a mencionada provincia bajo la presidencia del Sr. Comandante de Marina do ella y do las condiciones del pliego inserto á continuación; solía servido disponer el Sr. Ordenador do Marina del Apostadero, se anuncio al público para que llegue á conocimiento do ios que deseen interesarse en ol expresado acto. Habana 21 de Jul o Je 1879.—Joaquín Marasi.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro do los víveres y envases quo puedan necesitarse para lo» buques y demás atonciones do Marina on la! provincia de Nuovllas por el termino de ua año contado desde la fecha on quo se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1. A El suministro abraza los artículos quo se expresarán á continuación con los precios tipos que han do servir para la subasta.
Galleta ó bizcocho de primera..	Kilogramo.	$ 0’27
I’an fresoo		»	0’25
Harina		))	0’20
Sacos do heniquen		El ciento...	25’...
Arroz do Valencia		Kilogramo.	0’25
Azúcar quebrado blanco número 14 ó 15		»	0’25
Aceito do Sovilla para lucos		Litro		0’60
Algoton para torcidi s....,	 Caló de 24 clase		Kilogramo.	r...
	»	0’87
Clavos do especias		»	rso
Canela		»	l’7ü
Frijoles		))	0’25
Garbanzos		»	0’25
Pimienta nogra			))	0’90
Pimentón				»	0’62
Sal			»	OTO
Tocino del Norte ms. Mess’ ó Clear			0’65
Vino tiuto catalan		Litro		0T8
Vinagro				))	0T6
2.® Para quo dichos artículos sean admisi" bles deberán rouuu las circunstancias siguientes: la galleta será de primera calidad do embarquo confeccionada con harina de trigo frosca de primera calidad libre do moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias do oreo ,el grado de cochura necesario para ol uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso do ciento quince gramos próximamente y además do la marca quo adopte el fabricanto cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á olaborarla oon la anticipación referida do veinte dias al do su embarque. El pun fresco será también de buena calidad del llamado do agua, perfectamente-amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos o de seiscientos noventa, según pe a»igne por el Contador de la ^Estación, conloe-
dúos do las dotaciones de ios buques según determinan las Reales ordeños de 22 do Diciembre do 1858y Gde Abril do 1859. Esto no obstante la Marina so reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número do las raciones que se satibfagun en metálico, así comode variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración do esto contrato será do un año y empezará á regir desdo quo se haga ol primer podido.
15.	Caso de fallecer el Contratista ha do correr y entenderse la contiuuacion dol suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios uurunte los dos meses siguientes ni fallecimiento si no terminase ames el contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así les con viniese, pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego so rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16.	Sa fija como garantía provisional para tomar parto en la licitaoion la cantidad de ciento cincuenta pesos oro que so impondrán en la Tesoreria Central ó en la Depositaría de Hacienda respectivamente, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de trescientos pesos en igual moneda y constituido en depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Estación de Nuevitas el dia y hora quo precisamente so anuncie; y las rebajas que se hagan en las proposiciones olas quo puedan tener efecto en la licitación oral se ex presarán por un tanto por ciento de los precios y se rán extensivas á todos ellos.
18.	Serán do cuenta del rematanto todos los gastos del expediento de subastas quo con arreglo á lo dispuosto en Real orden do 6 do Octubre de 1866 son los siguientes:
1.95 Los quo se causen on la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2.51 Los quo correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original do la misma.
3.55 Los déla improsion do vointo y cinco ejemplares do dicha escritura que ha do entregar el Asentista para uso do las oficinas.
19.	La escritura del contrato, deberá solo contener el pliego do condiciones, la nota de los víveres que han de constituir los repuestos según la condición 7., las fechas del periódico oficial on quo se haya insertado el pliego do condiciones,el testimonio dol acta del remate y del doeumonto quo justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación do* Asentista para cumplir lo estipulado.
26. Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el Asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente té de erratas: en la inteligencia do que serán devueltos los quo carezcan de este requisito.
21. Además de las condiciones expresadas re girán para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, exceptuándose la 13 que queda modificada por la 15 do este pliego.
Habana 30 de Abril de 1879.—Manuel Fernandez Alarcon.
Relaoion délos géneros de queso componen las seis mil raciones ordinarias de Armada quo ha de tener en constante depósito el Contratista de los víveres y envases que so necesitan para los buques y demás atenciones do Marina en la E -tacion Naval de Nuevitas, según lo dispuesto en la condición 7. =* de las de este pliego
tes: á la primera falta multa del 10 p.§ ,á la segunda el 25 p.§ y á la tercera se declarara en suspenso el contrato y procederá á firmar el expediento de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio do Marina conforme la Real orden do 10 do Enero de 1876 perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Haciendo, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración á perjuicio del Contratista, siendo de cuenta de este ladi-ferenciade mayores do precios que pueda haber y los demás perjuicios que resulte son al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Contador do la Estación reconocerá ó inspeccionará los depósitos de quo trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar constituido en un almacén especial separado do los de su comercio.
8.05 De la total entrega de cada pedido formal á guia de remisión por "duplicado y reeojerá el recibo ó torna-guia on uno do dichos ejemplares firmados porol Maestreó intervenido por el Contador dol buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resumen en fin de cada mes ai Contador do la Estación para quo por dicho Oficial so remita al Ordenador del Apostadero que debo disponer la expedición de los libramientos quo lo serán entregados á los quince dias do rendir la cuenta do I03 suministros verificados.	,
O.55 EL pago de los suministro quo justifique el Asentista, se verificará por libramientos contra la Tesorería Central do Hacienda de esta capital que percibirá en metálico ó suequivalente en billetes del Banco Español de la Habana con presencia do la cuenta mensual que deba presontar del importe de las entregas quo verifique dentro dei mismo mes acompañando como justificante las torna-guias res pectivas.
10.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitasen acopios superiores al repuesto mareado, se avisará oportunamente al Contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias á menos quo por causas insuperables debidamente justificadas acredito la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo quo deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señale se distribuirá desde luego en los buques de la Estación la diferencia quo hay entro el depósito de que trata la condición 7‘1 y el total del repuesto que se hubiere prevonido.
11.	Dos meses antes de finalizar el contrato 'y no recibiendo orden en contrario podrá el Contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se lo pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación do su compromiso le serán admitidas las existencias quo resulten dol repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido cu almacén ó almacenes quo estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos á fin do que las ope-rac ones do entrega á los buques y la vigiluucia ó inspección quo deban ejercer los funcionarios á quienes compoto so verifiqueu con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán 'a capacidad suficiente no solo para el repuesto sino paraque puedan practicarse con ol desahogo y orden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos on los reconocimientos puedan llenar los deberes do su cometido.
13.	La Administración de Marina se compro, mete á no recibir los referidos artículos para las atenciones exprosadas por distintos medios do los que 1 establece oslo pliego do condiciones á escepcion de las raciones que se dan en metálico á cierto» indivi-
SEGÜNDA SECCION.
Qoblerno Civil de la provincia de Matanzas.
D. Andrés Liauo y Machado ha ocurrido á este Gobierno, haciendo presento quo por olvido involuntario omitió, en la instancia quo presentó en 25 de Junio próximo pasado, solicitando adquirir una pertenencia minera do chapapote on el cuartón de San Antonio, fijar la suporfic o ó espacio do terreno que ha de comprender y es la s'guiente: la forma del terreno elegido es cuadrangular y debe fijarse midiendo 250 metros desde el centro designado hacia el Oeste, 32 grados Sur, otros 250 de (ficho centro al E-te, 32° Norte; 150 metros medidos desdo el centro hacia ol Norto 329, Oeste y otros 150 al Sur, 329 grado Este. De manera que so forma una superficie do 1500 metros cuadrados. Lo que so publica como adición «1 inserto de 26 de Junio próximo pasado referente ó la instancia antes citada para general conocimiento.
Matanzas Julio 24 de 1879.—Ayuso.
Administración Económica de la Provincia.
Terminados ¡os trabajos do i'opartimionto de la contribuoion directa, correspondiente al actual año económico de 1879 á 80, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 7 dol corriente mes, se hace saber á lo9 contribuyentes, quo tanto el padrón do fincas urbanas, como la Matrícula de Industria y Comercio, Profesiones y Artes, y la de Tarifa fija, se hallarán expuestas aí público en ol iorel do esta Administración económica, sita en la calle de Mercaderes número 2, por término de quince dias, quo empezarán á contarse desdo la primera inserción do esto anuncio en la Gacota oficial, durante cuyo término podrán los interesados hacer'as reclamaciones quo tengan por conveniente, en la inteligencia de que pasado que sea dicho término no será admitida reclamación alguna.
El Jefe Económico, Primo Ortega.
Consumo do ganado.
Debiendo procodcrse á la subasta dol consumo de ganado de la jurisdicciones municipales que so expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego general de condiciones fecba 19 de Marzo de 1878 que se inserta.á continuación y estará do manifiesto en esta Administración y en la Colecturía de Rentas do Guanabacoa y Regla, lo hago sabor por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia quo se determina siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á quo pertenecen los consumos por lo i cuales se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
2760
690
384
390
516
258
108
42
24
18
2568
30
60
1
Kilogramos............... galleta.
tocino.
arroz.
garbanzos.
frijoles.
azúcar.
cafó.
pimienta.
sal.
pimentón.
Litros.............,.... vído tinto.
»	  vinagre.
»	............ aceito.
Kilogramo .............. algodón.
Habana 30 de Abril do 1879.—Manuet Fernandez Alarcon.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino do....por propia y exclu-
siva representación ó á nombre de D. N. N. vecino de....(compañía ó sooiedad tal) para lo cual se en-
cuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inser-to on la Gaceta oficial de tal fecha para el suministro do los víveres y demás géneros de bastimento y envases para consumos do los buques de esta localidad que puedan necesitarse por el término de contando desde que dé principio el suministro, se compromete á desempeñar dicho servicio con es trida sujeción á las condiciones dol citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de tanto por cieDto (on letra.)
(Fecha y firma del proponente.)
Contaduría Qeneral de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Compulsa?.
L'J M.—Núm. 63, folio 412.
Doña Rosalía Martínez y Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quincoces, escri bieute que fué do la Administración general de Loterías ó persoua que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
D’l Micaela Barrutia ó Izquierdo, huérfana do D. Francisco, Contador mayor que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora háhi-les para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Contador general, Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 294.—F. 105.
D. Ramón Beruete, Contador general de Ha cieoda, cesante, su apoderado ó herederos, se pro-sentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince á reoojer el pliego de reparos do la cuenta de gastos públicos dol mos de Sotiimbrc do 1859.
Habana 20 do Junio de 1879.—Luis Solano.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría genera! en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos eu el examen do la cuenta de Rentas Marítimas del mes de Mayo de 1867.
Habana Julio 11 de 1879.—¿mis Solano.
T. 301 folio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lespona' sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos de ducidos en el exámen de las cuentas de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinarios para Sto. Domingo del m,s de Octubre de 1864.
Habana 11 de Julio de 1879.—Luis Solano.
Viérnes 22 de Agosto do 1879.
Guanabacoa.......... §17.865 ... oro al año.
Regla................. 7.429-73 ..............
Habana 21 de Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general do condiciones para la subasta del
arbitrio de consumo de sanado de las jurisdicciones municipales do la Isla.
1.95	La subasta, so celebrará simultáneamente on el mismo dia y hora on la Administración do Rentas do la Habana y on la Administración ó Colecturía del ramo do la respectiva localidad ante las Juntas compuestas en la Habana, dol Administrador y Contador de llantas de la misma, del Letrado Consultor y dol Oficial del negociado, que actuará como Secretario, y on las Administraciones y Colecturías del ramo fuera do la Habana del Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor Fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negooiado como Secretario.
2.55	El contrato s - hará por dos años qno se contaran desdo el dia que obtenga su aprobación el remate, previa la garantía que detormina la condición J3.
3. 94 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo que so acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual so acompañará la carta de pago del depósito quo se exprosa en la condición 6. **
4.55	I’ara ser rematador se necesita no tenor incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.55	Puodon bacorse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expro sando on los sobres cuales sean.
6.55	Para la presentación de las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y carta do pago quo acredite haber depositado en el Tesoro e! importe de un trimestre del tipo anuo por el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito se hará precisamente en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millo-nos, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobre la base de oro.
7.95	Las proposiciones se harón en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que so ofrezca para obtener la adjudicación.
8.95	Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rontas de la Habana ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáneas subastas desde el dia que so publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que so abra la su basta.
9.95	Llegado el dia y hora designado para la subasta so reunirán en las dependencias respectiva mente correspondientes, las Juntas que expresa la condición l.9* y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden de su entregay sedarán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se daiá principio oon la lectura del pliego de condiciones después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por sn orden y si resultaren algunos iguales entre sí, pe drán mejorarse las ofertaB por eus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el .autor do la m jor proposioion.
12.	El n mate no se considerará tal hasta quo no obtenga ’a aprobación de la Dirección gene ral de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio do sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador comnletará dentro dol plazo tic quince días, á contar desdo el en quo tomo posesión dol rom , te por vía de fianza, ol trimestre previamente depositado con la diferencia quo resulte entre el tipo de la subastay el precio obtenido en ol remato.
Si trascurrid > el expresado plazo no hubiere ingresado eu ol Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta dol arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado ol primer di 1 hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primor dia hábil de cada Semana ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia c ol remato.
16.	Los rematadores su bregados por medio del remato en lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar eu jurisdicción correspondiente las cuntida les siguientes: Tres pesos cincuenta centavos 011 metálico por cada res mayor, como buoyos, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto; un peso por cada cabera do ganado menor indistintamente,
17.	Se oxcoptúan de! pago de los derechos determinados en la condición anterior, las rosos mayores y menores quo so maten con licencia del Gobier-no en las casas particulares, en las finoas do camp •, empresas y establecimientos con tal quo sea soló para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
• En el oaso probado de quo se destine al expendio público alguna de las resos comprendidas en I03 casos señalados en la primora parto do esta condi. cion, el cabeza ó jefe do familia, dueño ó representante de la empresa ó ostableoimieuto abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará en ol papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona do comiso, cuyo importo en venta ingresará en Arcas col Tesoro.
18.	Las carnes quo so beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio ou ol punto de la introducción, bajo las ponas mareadas on el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punió quo mas les acomode, áun cuando soa de oxtraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cai’go abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Dirección goneral de Hacienda resolverá por ia via gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y en caso do agravio podrán los rematadores treudir en la via contencioso-adml-nistrativa, anto el Exorno. Consejo de Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir ei contrato ni á pedir indemnización sino on el caso que so redujesen los derechos que so detallan en la condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar voibalmento y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración do Rentas á quo corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio de oonsumo do ganado lleva oa arriendo, la terminación de esto con tres meses do anticipación bajo pena de ía multa de una cantidad igual al precio del remato durante ol tiempo qno hubiese diferido el
ftAÍSO.
23.	Si terminado el arriendo no 88 hubiese subastado de nuevo osto servicio ó verificado el remate del mismo no hubieso recaído la aprobación superior, ro obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las oondioionos estipuladas on esto pliego por un plazo que no oxcedorá de tres meses.
24 Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejor á los rematadores on la justa percepción dol impuesto; poro no lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos quo se originen en la subasta incluso los anuncios on la Gacota oficia!, escritura y demás, hasta quo so dé posesión del servicio al rematante, serán do cuenta (lo éste quo habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura en la Dirección goneral do Hacienda para quo obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo do 1878.—El Sub-D¡roctor general de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D.....vecino de...calle de....n.°...enterado
del anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta do fecha........para subastar por dos
años el impuesto extraordinario sob/e el consumo
de ganado del distrito municipal de....ofrece por
dicho servicio la cantidad..posos on orocada uño,
r ‘enióndoso en un todo á las condiciones oitadas,
Fecha y firma.
So escribirá on el sobro del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado do....» el punto quo soa.
Negociado do alcances.
D. Francisco Ventosa, por G ó por medio de persona quo lo represente, so servirá presentarse on esta Administración y Negociado antedicho, para enterarle de un asunto que lo concierne; y de 110 hacerlo en el término do diez (lias quo al efecto se le marcan, le seguirán los perjuicios á quo hubiere lugar.
Habana 14 do Julio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega,
Contribución .1»! !if> pnv 100.	flNP.AS URBANAS
Sección 11 Capitolo 1? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha, correspondiente al 4? trimestre.
S? del recibo.	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.		Importe do recibo.	
9168'Francisco Rainant....		Manrique		61 ! 9 56		
12572	Idem idem		San Rafael		54! 38! 25		
3901	Luis Delaville		Aguila		149	19 12	
8114jIdem idem			Galiano		15 16		88
12024 Juan Reinaul			San Miguel		49	11	25
1699 Tomás Batista			Inquisidor		50	1S	»
4545	Trinidad Fraginal		A. del Norte....	18 85		í(i
8159¡Lúcas de la Guardia...		Concordia		126	28	70
6189 Idem idem			Idem			9	56
11471 Luis Perez			Vieja		Q O	12	67
			1	16	
9414 Coneepc on Lastra			Maloja		66	19,12	
1243 Rafaela Llinas			Damas		72	38 25	
2018 Idem idem			Luz		78	19¡12	
14795|Idem idem			Luyanó		77	9 56	
5619¡Rafael Alsina			Campanario		22	12	67
53¡Juan Nenninger			Inquisidor		35	105	19
07Tdem idem			Monte		296	30	92
55lldem idem	¡Zaragoza				61	9	56)
66: Idem idem					Monte		286	4	ISA
64 Idem idem			Merced		36	21	29
72			114	7	04
73	Idem idem		San Nicolás		120	8	44
71	Idem idem	lEstevez			74	19	70
70	ídem idem		Idem		O	2	40
69	Idem idem		Idem		3	2¡4ü	
68	Idem idem	¡Dragones			76	49	OS
			550	38	‘>5
63	Idem idem		Egido		77	23	92
62	Idem idem		Sto. Tomás		14	4	79)
61	Idem idem		Idem		4	9	57
60	Idem idem		Idem		2,	11	94
59	Idem ídem		Arzobispo		4	4	79)
57	Idem idem			679	28	69
58	Idem idem		Buenos Aires...	31	57	62
			37	49 Ifl	
15312	José Medina		Vil lan iieva		1		87
18078			27	23	54
3039	Francisco Ramírez....	Riela		113	h	81
		Suma		889	91
Habana 24 de Julio de 1879.—Primo Ortega.					
	Industria y Comercio.				
	Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5?				
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al 4? trimestre.	_______ ___________
1 N?del 1 recibo	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Impor te del recibo.	
622	Prendes y Crespo		Sombrerería..		31	25
2101	Givert v comp			Panadería		83	34
2103	Idem idem		Idem 		83	34
29S4	Ramon Mas		Tren de lavado		¿6	05
2977	Marifío y Luaña 			26	05
610	Gutierrez Ruanes y C?	Sombrerería		62	50
2775	Lúeas de la Guardia...	Agente		16 05	
581	Cristina Burner		Platería		15	
1040	Francisco Maceso		Bodega		30	21
255 Antonio Aedo			Peletería no importl	187	50
574,Agustín Rodriguez....		Platería		25	...
		Suma		606	29
1		1	—			
Habana 24 de Julio de 1879.—Primo Ortega.