

. -■ • • • ■ •
^..^^^s^)^>e6isífsmSaBba
MWft-*i*TH' fti '"'r*in "n*
González, natural <íh Regla, de 45 »Ho», soltero, ma-rinoro y vecino de ¡3ah Agustín número 22 por haber subido extravío dicho documento, expodido por
esta Inspección.	_
Regla Junio 28 de J879.—Juan Vázquez Spon-
cer.
Queda sin efecto la cédula núm. 51 expedida en cabeza de familia por esta Inspección en 22 de Marzo del ’Presente ,,río por haber sufrido extravío; á favor del moreno JuJian Lucumí, natural de Africa, de58 afíos de edad soltero, jornalero y vecino de la calle de Morales número 95.
Reírla 2 de Julio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
qUIKTA SECCION.
HDXCTOS.
Don Eduardo García Agüero, Juez do primera inslan-eia del distrito de la Catedral.
Por este rni tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como de naos 30 años y vecino delJPescante del Morro, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esla ciudad, á descargarse de a culpa nue le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á D Antonio de los Santos Pérez, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se lo declarará rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados del juzgado, paradlos trámites de la causa. Habana Setiembre 5 de 1879.—García Agüero.—b. Agustín Valerlo.	“	14
Dr D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	,	..	„
Por esta mi tercera y última carta deedicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bartolo, de estatuía baja, cara ancha 'corno de 25 afíos, sin barba y de carácter alegre para que dentro de Odias del di timo anuncio, se pie-lente preso en la cárcel publica de esta dudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se 1>, bi-kuo por estafa & D. Francisca Hernández, cierto y ue-guro de que si asi lo hiciere h<¡ le oirá y administrar* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oon-tumaz éincurso en las penas de la ley. Habana Setieni bre 0 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de B, P, José Nicolás de Ortega.	,E ° . 1\
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segunuo edicto y pregón, cito; llamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro de que si así lo hiciere se le f irá y administrará justicia y de Ío contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 11 dé 1879.— Augusto Martínez Ayala —Por mandado de su señoría, D lo. Ruis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodri y no/.	I'-* G 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan García, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leonardo Carbonel!, cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley.—Habana Setiembrp 9 de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría. José Nicolás do Ortega.	E O 13
Dou Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Fernandez como de 13 á 14 años y criado que fué deTejadillo 48, á ttn de que eu el término de nueve días contados desde la fceha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargársele la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Casellas: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará retí dde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga Uo para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 0 de 1879.—García Agüero.—L. Agustiu Valerlo.
E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edictoy pregorí cito, llamo y em> plazo al pardo Francisco 6 Alberto Heirera, natural de esta villa de oficio campo de 24 años, do estatura regular lampiño y bastante gordo, para que dentro de nueve dias contados desde esta feoha, se presento on la cárcel pú-bliea de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua á D. Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.--Que asi lo tengo dispuesto.—Guauajav Setiembre 6 de 1879.— Francisco Noval y Marti.— Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.	E O 13
Don Mariano Hernández Hevia, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino del de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Dolores Vázquez y Fénix, hija de D. José y de Di Dolores, natural de Cft liz, de veinte y nueve años, viuda, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, situado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa
Íior abandono de niños, apercibida que de no presentarse e parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Setiembre de 1S79Í L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8 8. Fernando Novell. E O 13 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Marnngnfio, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que den tro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Adelaida Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E 0 13
Hr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez do Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, áD. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Toribio Calderón, cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 187«.—Martínez Ayala.— Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 13
Don Antonio P. Gómez, Juez deprimera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfmso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lesigue poreslafa de prendas, apercitiido de que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 7 de 1870.— Antonio P. Gómez.—Por su mandudo de S. 8. Fernando Novell.	E O 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Jnez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro Máximo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á los asiáticos Ulpiauo y Z 'carias, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 9 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Ba-ona.	E O 9
Donjuán Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para queen el término de nueve dias se presente en la cárcel de estaeiudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le gue por hurto de un caballo de D, José Hernández Metejón, seguro de qne si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pot bastantes los estrados del juzgado para que con ello3 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 2 de 187(¡,— Ju¡m Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.
E O 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia de) distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Jamo y emplazo al asiático José Achan, conocido por A n drés, natural dé Macao'y como do 23 años, para que dentro de de nueve días se presente presoen la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la caustique se le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón * cierto y seguro de que si así lo hiciere seieoiráy administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz é incurso en las pena; de la ley.—Habana Setiembre 9 de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Por mandado deS. S., José Nicolás de Orleira
E O 13 b‘'
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia quedada
por fallecimiento del ultramarino D. Elíseo Perez González, Capitán que era del primer Batallón del Regimiento de Iníanteriadel Rey del Ejército de esta Isla, á fin deque dentro del término de veinte dias comparezcan eu este juzgado por medio de letrado y Procurador instruido y expensado y con los documentos justiticativ s á dedut ir el que Ies asista.— Si asi lo bucen se les oirá en justicia v de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—5 pura su publicación por la Gacela oficial en tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Agosto 23 de 18(9, Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. S. Pedro Rodríguez Perez.	E ~	,
Don Reearedo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén y decano de los de esta Capital.
En virtud de providencia dictada en veinte y siete de Agosto último en el concurso voluntario (le D. José Pío Mnzorray Cairo albacea administrador délos bienes quedados al fallecimiento do sus padres y como apoderado de sus hermanos D. Antonio. D. Andrés, D. Justo, DI Ramona y D? Clara Mnzorray Cairo; se cita, Huma y emplaza á todos los acreedores de dicho Mazorra con aquel carácter, para que el 20 del corriente á las doce de su mañana comparezcan en el Círculo de Abogados calle (le los Oficios numero 33 donde se constituirá el juzgado para la celebración de lajunta, A fin de tratar del* espera que aquel ha solicitado; previniéndoles que deberán present irse en dicha junta con el titulo de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario.—Dado en la ciudad de la Habana á 5 de Setiembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su puoücacion en la Gr-cota oficial libro la presente.—Habana lecha ut supra.— Francisco Ozeguera.	E 12
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime ra instancia interino [del distrito de Jesús María d esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Miyarea Follaca, natural de Ovie do, de 17 años de edad, soitero, dependiente y vecino que fué de la calle de Revillagigedo 24, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se pre-sent een la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por abusos deshonestos; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplí Ja justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran. Habana Setiembre 8 de 1879. Mariuno de Quesada.— Pedro Rodr guez Perez.	E O 12
O. Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instanuia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente, segundoedico, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos cuarenta y cinco años, caballericeio, de estatura regular, algo|grueso, trigueño y tuerto, para que en el término de nueve dias comparezeaen tstejuzgadoá descargarse de la cargos que le resultan en causa que se instruye por robo, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 3 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ¡pite mí ha dispuestoque por tres nlimen s do la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan íi L). Jcsé Fortuny y Quero!,áíin dequeeomparezcau en este juzgado á declarar si este poseebienes algunos.—Habana ¡áeiiembre 9 de I8i9.-—lor Suarez, Francisco de Castro.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral |>or ante mi liu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito para que A la maj or bre-v* dad comparezca en este juzgado, Han Pedro seis, A D. Tiburcio Villar, licenciado de la décima Brigada de Trasportes’ á lomo.—Habana 9 de Setiembre de 1879. Por t-marez, Francisco de Castro.	C O 14
Don Mariano Hernández y Hevia, primer suplente del juzgado Municipal de este distrito y encargado del de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por la presente se convoca á I). José Sánchez y Carrasco y á D. Vicente Aveilo, que fueron bajaen el cuerpo de guaidins municipales en once de Agosto último y dos del actual respectivamente, para queá las siete en punto de la mañana, se presenten en esto juzgado * declarar en causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 18/9. L. Mariano Hernández y Hevia,—Por mandado de su Sriá.. Manuel Doiningin z.	G O 14
El Sr. Juez Municipal y accidental mente de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tn s números de la Gaceta oficial fi D. Antonio Delgado, natural de Canarias, de 20 años, dependiente y vecino que fué de la calie de Factoría número 38 para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado Reina 48, á evacuar un acto de justicia en censa criminal.—Habana Set embreO de 1879' Manuel D( tiánguez.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria; mía causa criminal iniciada por «tentado contra un cabo de Orden Público, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la morena libre Dominga Infante, vecina que fué deda casa inmediata á la esquina de las calles de Alambique y Puerta Cerrada á fin de que entre ocho y diez de la ma ana de cualquiera de los cinco dias siguientes á la última publicación, se presente en este juzgado establecido en la calle de O-Reilly número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Y para que lo referido tenga efecto libro Ja presente.—Habana 5 de Setiembre de 1879.—Fugenlo Ponton.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia de] distrito de Jesús Maria que por tres números déla Gacela oficial se convoque á 1). Miguel González Ruda, vecino que fué del callejón de Rubalbaba, esquina á San Nicolás para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 29 de Agosto de 18 9.—Eugenio Pouton.	C O 12

D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, hago saber: queá consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña sobre transacion de de derechos con lps herederos del Ledo. D. Eladio López Quintana, he dispuesto se saque á pública subasta la tasa calle de las Animas número 84, justipreciada en ia suma de trece mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y ocho ceniavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 16 de Octubre próximo álas once de su mañana eu las puertas del juzgado sito calle de San Pedro número 8, advirtiendo que no se admitirán posturas que uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Setiembre 4 de 1879. García Agüero.—Por mandado de S. 8. y y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en ia Goce,a oficial libro la presente.— Habana Setiembre 4 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	R O 14
En I03 autos seguidos por I)* Josefa Daumy contra el Sr. D. Onofre Morejon y Arango; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se saque á pública subasta la casa situada en la calle del Obispo número 52 de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y cuatro centavos oro; cuyo acto de remate lia de teñir efecto el dia tres de Octubre próximo álas ocho de la mañaua, en el juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avaluó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre 9 de 1879. —Arturo Galletti.	R 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente, bago notorio: que en ios autos ejecutivos seguidos por Zaldo y Compafiia á D. MatíasGa-larraga, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio Confianza, sito en el término municipal de Alacraues, provincia de Matanzas á un kilómetro del paradoro Bermeja, del ferro-enrril de la Habana, con sin fábricas, dotaciones, máquinas, aperos útiles y demás anexidades compuesto de quince caballerías de tierra, lindando por el Norte con el ingenio Jumero y el pueblo de la Bermeja, al Este con el ingenio de Segundo y potrero de Santa Marina!, al Sur con el ingenio Perseverancia y al Oeste con sitierías de varios vecinos, tasado en ciento veinte y siete mil trescientos ochenta pesos nóvente y dos centavos oro; á fin de qne el que se interese comparezca en este juzgado, sito eu la calle de la Habana número 43 á heeerle proposiciones el día veinte y cinco del mes de Octubre próximo entrante á las once que es el señalado para que tenga efecto dicha subasta.—Habana Setiembre 9 de 1679.— Martínez Ayala.—Por mandado de 8. S. Gregorio de la Maza.	R 18
Don Mariano de Quesada y Correa, .Tuezde primera instancia interino del dieirito de Jesús Maria de esta
Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Di Mercedes Acosta de Valor contra D. Antonio García Valdés en cobro ejecutivo de pesos se convocan licitadores para el remate que lia de tener efecto el dia cuatro de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de O -Reilly número treinta y seis, de una casa de mamposteria, azotea y teja situada en la calle del Campanario número 39 eot're Concordia y Virtudes, compuesta de doscientos ocho metros cincuenta y cuatro milímetros cuadrados, tasada en la cantidad de
bre 8 de 1879.—Quesada.—Por mandado de S. 8., por Ponton, Juan Andreu.	R 12
A consecuencia de los autos formados para tratar de la venta; en pública subasta de los víveres pertenecientes á ia primera sección de ia quiebra de la sociedad de Orduña y Carbonell, se ha señalado por el Sr. Juez de primera insiancia de Jesús Maria y por ante mí las doce del dia quince del corriente para el remate de los víveres existentes en el almacén de dicha sociedad situados en el callejón áe Justiz Dúmero 5, donde tendrá lugar por medio de la venduta pública de D. José de Jesu3 García, tasados eu veinte y un mil seiscientos ochenta y dos peso3 veinte y seis centavos en billetes del Banco Español; en el concepto de que se deducirá el quince por ciento del importe total de la tasación practicada.— Y para convocar iieitadnre3 por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2 de Setiembre de 1879. I’edro Rodríguez Perez.	R O 12
CONVOCATORIAS.
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la déla Gaceta oficia), á D. Juan Crochet, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia jen cau a teri-mlnal,—Habana Setiembre 5 de 1879.—L. Agustín Valono.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Alvarez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito calle déla Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 10 de Setiembre de 1879. Gregono de la Maza.	C O 14
El M'. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Celestino Za-yas, natural de Hong Kong, soltero, de 38 años, eociuero y vecino de la calle de Gervasio número 2f que lo era eu Julio del presente año. para que dentro del tercero dia comparezca en este juzgado, Rtiua número 43.— Habana Setiembre 9 de 1S79.—Manuel Domínguez.
„	C O 14
El Sr. Juez de 1. instancia iuierino del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del distrito Sur de Matanzas por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Gaitan empleado que fué de laEmpresa del ferro-carril de laBahia, para queá primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle delaHaoana número! , á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 9 de 1879.—Gregorio de la Maza
O 14
Don Federico Galbis Abella, Juez Municipal del disrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo libre Pedro Rodriguez Velez natural de Puerto-Rico, sottero, de 25 años, marinero, sin domicilio fijoy al morenolibre Juan Vento natur 1 de Regia soltero, 25 años jornalero, para que el dia veinte y tres del corriente, á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de fallas dispuesto en la causa por reyerta y lesiones entre ambos apercibidos que de no comparecer se celebrará en rebeldía.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Alberto Chappi,	O O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quintó, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srar. D'.‘ Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Jteal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
A V I SO.
Habiendo llegado á mi noticra se hallan proponiendo en vnta la casa de mi propiedad, calle de O-Reilly núm. 79, conste por el presente que no he dado autorización ni poder para ello á nadie ni tampoco para hipoteca, etc., pues jamás he tratado de venderla, y lo anuncio al público á fin de que no se dejen sorprender su buena fé.
Habana 9 de Setiembre de 1879.— Dolores Ituffin, viuda de Itomay.
Con focha cuatro del comento, y por ante el Notario D. José Maria Gamboa he conferido mi poder á D. Gabriel Muñoz y González, y á procuradores, revocando los demás que tongo otorgados antes de esa fecha; entro los cuales se encuentra el quo di á D. Roberto de Borgue, dejando á éste y álos demás apoderados en su buena opinión y fama.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Pablo Correu y Trctmuja.
PARTE ECONOMICA.
COLEGIO DE D Y 2? ENSEÑANZA DE U CLASE,
llílltllllll IL INSTITUTO PHOVINCIHL DE LA HABANA.
CALLE DE AGUIAR N°. 71 ENTRE OBISPO Y OBRA PIA.
P-rimera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académioa, oarrera comercial, idiomas, clases de adomo, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo Io La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fundamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Fiemen tos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mercantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensiou correspondiente.
4°—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5°—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—'Música vocal é instrumental.—Es<m-ina y tiro de salón al blanco.
b°—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas qne comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio inteimos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 79 Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 8? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4^ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tardo y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta qne esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignatn ras de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera co mercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán poicada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal........ 2-12^ „
Por la de música instrumental......	10-62^ „
Por el gimnasio........-........... 2 12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00 „
Por Cada una de las asignaturas de .Facultad.......................... 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16 Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase..
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exá-men y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—El Secretario, Enriq Gil y Martínez.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila nq> 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
uc
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquolia fech» se halla de venta on el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
JOSE BRUZ0N,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á ío.—Cuba 28 de 11 á 1,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI riCO ESPAÑOL QI E SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio ~V. Cuesta, Calle Je la Obrapia núm. JO—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse on lo suce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER MCUADERSÍACM,
Fábi-ica de libros en blanco y cqjas (le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento mor. tado con todas las mojoras pertenecientes á su ir. dustria, y on el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo oon esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada rC g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Roal esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambian por uua en esta ciudad ó en oí barrio de Colon, qne esté en buen punto y devolviéndose la domnsía según el convenio que se h¡-oiese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCIBHABXIS -X EIVÏFRHSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Miguez ha participado el extravío del cortifioado de depósito número 46029 expedido á hu favor y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince días á fin de quo si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do quo si en el término do esla publicación uo se presonta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solioitfi, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponee.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Si. D. Manuel A. de Maruri, so ha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado núm, 369 de cinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor do I). Juan J. Garaicoe-chca, quo ha fallecido, y solicitando so lo provea de un nuevo certificado á su favor, puesto quo aquel sólo era usufructuario do las aecionos mencionadas.
Lo que se anuncia per esto medio durante quince dias á fin de que si alguna persona so considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, ou la inteligencia de quo trascurrido ol término de esto anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expedir oi nuevo certificado que so solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 do 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
rxjHa.ro de da habassta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
De Amberes en 44 dias barca esp. Manolo, cap. Torres, tons. 504, con efectos á Brown.
Dia 11.
---Amberes y Cienfuegos en 46 (lias berg. e¿n. Regina,
cap. Urgells, tons. 315, eon efectos ;t Belfoy.
---Cayo Hu so en 1 dia vup. amer. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 281, con ganado a Lawton; pasajeros 4.
salidas.
Para Smthomas vapor esp. Moriera, cap. Sitehez.
---Trujillo vapor amer. San Salvador, cap. Pahnke.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 144 DE LA TEMPORADA PARA HOY VIERNES 12 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa-.
A las 10. —La preciosa y aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
PASCUAL BAILON.
A las 9.—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, titulada
LA ISLA DE TULIPATAN.
A las 10.—La tan aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
UNE PETITE SOIREE.
Baile al final de los dos últimos act03.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. &