11 'MBgmiflMM———W—————
junio y so preprotarÍHl cu pliego cerrado, admitiéndose solamente durnnto í¡i primera medial hora dal acto. Serán nulas y do ningún valorías ([iio falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo iih¡ orte exceda del presupuesto.
La Bubasta so celebrará con arréalo á ialns-t ucciou vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus auto-ívs, que durará diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—Ejl Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición. •	'
i
I). N....N.....vecino de..... enterado de
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la lía baña, correspondiente al día...y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de ios
acopios de piedra necesarios en el kilómetro.
de la carretera do Pinar del Rio á la Colonia y do tudas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, so compromete á tomar por su cuerva dichos acopios por la cantidad de..(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Dieo-o de condiciones que además do las generales aprobadas por lteal decreto do 25 de Diciombro <1> 1867, deberá rejir para td acop o db la piedra necesaria para la ropa-ración del kilómetro 2'-‘ de la carretera Pinar del Rio á la Coloma.
Artículo l"
El contratista se obliga á acop ar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 2 de la carretera do Pinar del Rio á la Colonia, de conformidad con el presupuesto clel expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1=5 El contratista deberá teuer acopiada v depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el termino du cinco mesce, á contar deede el dia en que se 1c notifique la adjudicación do la subasta.
2.	=5 La piedra será de la mas da: a déla cantera do San Mateo, situada á 5 kilómetros del I\? 0 de la carretera, ú o.ra que po Irá fijar el Ingenie o Jefe dol distrito,, si así lojuzg* conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y en v s-ta do ip c el importe de los trasportes disminuye.
fi. La piedra deberá estar liinp:a de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no ex cederán do 0’025 ms, cúbicos los mayores cabe-zotes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 do lado.
4.	=* El trasporte so efectuará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se lo facilitarán éstas por el ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada ea-rrcta, so descontará al con:rutista del acopio ve-i ilicario en cada roes el valor total de dos me tros cúbicos de la piedra colocada ya en maletones por cada carreta.
5.	a En el caso de que so faciliten carretas d( 1 ramo al contratista, no podrá dedicarlas^ á otro servicio que el indicado de trasporto de piedra y será de tu obligue on devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entre mi la quo se liará mediante recibo.
6.03	La piedra se depositará á ámbos ia dos do la carretera 6 en zonas próximas á la mis mu, se^un disponga el Ingeniero Jefe, for tímido malecones do diez metros de largo, 1,50 metros de anchó y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar mas hóceos uuo los necesarios por causa délas irregularidades de la piedra.
7.04	Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encarga do del servicio ó funcionario on quien este delegue, á cuyas mediciones deberá estar presénte el Contrátis'a ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.‘I Los pagos se harán cu oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral hubiese dispuesto eu el mes en que tenga lugar el acop o de piedra, por medio de Iibra-m'entos expedidos por la Ordenación General do Fagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que cu cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9.03 El contratista- para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Roalta en calida i de fianza, la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda co solidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia que se construya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de I r certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito resulta quo las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Fara hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago quo acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consoli-
• dada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en qoe se verifique el depósito, cuyas carias de pago devolverá el presidente de la subasta á iodos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea nccesurio para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando lio se hallen expresamente estipuladas en esto pliego siempre que sin separarlo de su espíritu ó recta interpretación lo disponen por escrito el Ingeniero defe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que, además de las gen erales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 do la carretera de Finar del Rio á la Coloma.
Artícu'o 1. °
El contratista] se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la "carretera de Finar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1.	83 El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada, durante el término de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación do la subasta.
2.	53 La piedra será de la más dura de la cantera de «¡San Mateo,» situada á cinco kilóme-
Iros do la carretera, ú otra que podrá lijar el Ingen ero Jefe (íeí distrito si así sojuzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esla variación, y en vista íe que el importe do loa trasportes disminuye.
3.55 L*a piedra deberá estar limpia de tic-ra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos, los mayores -'abezotes; y los menores ó ripios, no tendrán mónos de Ó’02 de lado.
4.83	El trasporto se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien so le facilitarán, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista, del acomo verificado en cada mes, el valor total de dosmetros cúbicos de la piedra colocada ya eu malecones por cada carreta.
5.	83 En el caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será do su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga :a entrega, la quo se hará mediante recibo.
6.	83 La piedra se depositaráá ámbos lados de ia cerrele a ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de 10 metros de largo por Y50 metros de ancho y uu metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar má3 huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.53	Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste fu conformidad.
8.83	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tonga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general do Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispucs'o por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de
as certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del serv ció.
9.53	»El contratista para responder al cumplimiento de ost: s obligaciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de doscientos cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel do la deuda consolidada ó eu acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza on el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que so refieren estas condiciones si do la cor ificacion que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta pesos eu metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada de! Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en quo se verifique el depósito, cuyas cartas de [tugo devolverá el Presidente de la subasta á todosdos postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimien-o de estas condiciones, además do las generales aprobadas por Red Decreto de 25 (le Diciembre de 1867 aun cuando no' se hallen expresamente extipuladas cu esto pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	L03 gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 15 de Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de JVSar na del Arsenal da la Habana.
Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 de Junio último se venda en pública subasta la jarcia y trapería vieja exis tente en este Arsenal, se pone en conocimiento del público, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran el dia 26 del actual á las 12, á la Casa Comandancia General de dicho establecimiento, donde tendrá lugar dicho acto, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Ordenación del Arsenal y puede verse todos los dias en horas hábil os.
Arsenal 12 de Julio de 1879.—Emilio Co-lomho.
No habiendo concurrido licitadorcs á la subasta de las maderas que puedan necesitarse par» las atenciones dol Atsenal y buques hasta 30 de Junio do 1881, y dispuesto por la Junta Económica dol Apostadero, sean subastadas nuevamente bajo los precios tipos y condiciones del pliego inserto en la Gaeota oficial del 21 dol mes último y siguientes: se anuncia al púolieo de orden del Sr. Ordenador del Apostadero para conocimiento do los quo deseen concurrir al exprosado acto, en el concepto do qno ha do verificarse ante la citada corporación á la una do la tarde del dia nuevo del entrante mes de Agosto.
Habana 21 de Julio do 1879.—Joaquín Marasi.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero sean subastadas la galleta, pan fresco, harina y sacos do honiquen para envases, quo puedan necesitar los baques y demás atenciones do Marina en la provincia do Oienfuegos, en un afio, y acorda do tonga lugar dicho acto á las 12 del dia 9 del entrante mes de Agosto, ante la citada J untiy á la propia hora en que ha de constituirse en ¡a provincia bajo ’a presidencia dol Sr. Comandunto de Marina de ella y délas condiciones del pfiego inserto á continuación; so ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, so anuncio a! públi co para que llogue á conocimiento do los que deseen interesarse on el expresado acto.
Habana 21 de Julio de 1877.—Joaquín Marasi.
Pliego de condiciones bajo las < ualos so saca á publica licitación el suministro do galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases quo se necesitan para consumo de los buques y demás atoneiones de Marina en la provincia de Oienfuegos por el término de un año contado desde la fecha en que se haga el primer podido.
Condiciones especiales.
1.54 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
Galleta ó bizcocho de l.35	Ps. Cts. 	k9. 0’22	
Pan fresco			0’29
		ÜT5
Sacos de heniquen		..el ciento.	0’37
2. * La ga’leta será do primera calidad de embaí que, confeccionada con harina de trigo fresca,
do primera calidad, libre de moyuelo ú otrfc materia extrafis, debiendo contar cuando monos veinte dius de oreo, el grado do cochura necosario para el uso almuiiiioio. fácil masticación y buena conservación en pulióles, conteniendo cada una el peso do ciento quinco gramos aproximadamente y además do la marca quo adopto el fabricante, cuatro agujeros pequefios en ol centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida do veinte dias al do su embarque.
El pan fresco, sorá también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa idem, según se designe por el Ordenador do Pagos do la Provincia, confeccionado con harina do trigo fresca do primera olase y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, ni contar porción alguna do salvado ó moyuolo.
La harina será asimisma fresca y la quo prodúzcanlos trigos do primora calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extrafio, con exclusión también do salvado ó moyuelo y cuyo corrodo se haya vorificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y tres milímotros do lado; los barriles para su »»•■vaso serán do la cavidad de noventa y dos kilogramos, á menos quo por la conveniencia dol servicio, disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro oaso ol valor del envase se considerará on ol do 1» harina.
Los sacos do heniquen, bien construidos y sin rotura alguna, de uu metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno ídem do ancho.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento dei contrato.
3.50	El contratista no entregará artículo alguno de los (¡ue compronde esta contrata sin providencia prèvia de1 Ordenador de Pagos de esta Provincia á continuación del pedido del maestro dol buque ó destino intervenido por ol respectivo Contador.
4.89 Para el reconocimiento do la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado C. °, título
3.	0 de las Ordenanzas generales do la Armada.
5.50	tí¡ en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases, por defecto de elaboración ó calidad, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, ol Ordenador do Pegos do la Provincia dispondrá un segundo recino-eimiento, en la inteligencia de que el asentista, ha do sujetarse al resultado do esto y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
6.53 Quedará obligado el asentista á entregar sin demora cuantos géneros se lo pidan de los expresados eu la condición 1.83, no excediendo del repuesto que se determinará con destino á los buques de guerra ó trasportes dol Estado surtos en oí puerto Capital do la Provínola, así oomo para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó on los mercantes fletados al intento por ia Marina.
7.83	Los podidos ú órdenes para el suministro de pan fresco se dirijirán al contratista coa doce horas cuando menos de anticipación á la que so designe para su entrega, y do no resultar admisible ó suministrable, segua reconocimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la ciase conveniente, ú otra Efupeiior ántos de la hora del suministre; de no ha jerlo ad, lo adquirirá inmediatamente la Administración, por cuenta del contra tista, incurriendo este además en la multa de la cuarta parte dol valor de las raciones que hubiese dejado de suministrar.
8.83	Lis harinas quo (leba suministrar el contratista como también las que emplea en confeccionar la galleta y pan fresco, serán do una misma cinse y segua so exijo en la citada condición 1.83, no debiendo estar amasados ambos artículos con agua de mar ó pozo insalubres, eu la inteligencia do que si por efecto de queja resultase pVobado el abuso que pudiera oomoteiso on punto tan importante para la salud do los tripulaciones, siu perjuicio de la pérdida ó socuestro de la partida adulterada, se lo impondrá la multa do su importe.
9.83	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcianada ai consumo diario y ropuesto para los buques y demás atenciones de Marina en la Provincia, conservando siempre on depòsito 4600 kilogramos do esto artículo y 1500 kilogramos de harina, más 50 sacos do heniquen, euyo lepuosto ha do quedar constituido á los cua renta dias contados desdo la focha de la escritura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia dol Ordenador de pagos de la Provincia quo podrá reconocerlo siompro que lo juzgue oportuno. En ol caso de no facilitar loa artículos que se lo pidan por falta do existencia, se adquirirá por Administración, cai’gándolo ol exceso de costo, y si no se encontrase en plaza, solo impondrá una multa igual á la cuarta parte del valor quo tenga señalado por contrata lo que dejo do proporcionar, en el concepto de quo si incurriese en esta falta por tres veces, procoderá á formar el expediento de rescisión del contrato, perdiondo en su consecuencia la fianza constituida la que quedará á favor de la Hacienda, conformo la Eoal orden de 10 de Enero do 1876.
10.	De la total entrega de cada pedido formará guía, de remisión y reeojerá el recibo ó tornaguía en uno de dichos ejemplares, firmados por el maestro del buque ó intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregarlo bajo carpeta de re-súmon en fin de cada mea al Ordenador do la Provincia para quo dicho Jefe dispongala expedición de los libramientos quo le serán entregados á los quinoe dias de rendir la cuerna de los suministros verificados.
11.	El pago do los suministros que justifique el contratista se verificará por libramientos que percibirá on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Habana con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe do las entregas que verifique dentro dol mismo mes, acompañando como justificantes las tornas-guías tospeolivas.
12.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, so avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á monos que por causas insuperables dobidamentes justificadas acredito la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo, que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el oaso de empleado en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Provincia la diferencia que hay entro el depósito de que trata la condición 8.80 y el total del repuesto que se hubiese provenido.
13.	Dos meses an‘es de final zar su contrato y no rec'biendo orden en contrario, podrá el contratista ir consumiendo ol depósito sin reponerlo, aunque no por esto se oximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y barina se le pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias quo resulten del repuesto.
14.	El ropuosto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes quo estén dentro d> un mis mo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entregad los baques y la vigilancia ó inspección que debau ejercer los funcionarios á quienes competo so verifique oou ia mayor actividad, E-tos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que las operaciones de reconocimiento puodan practicarse con o< desahogo y orden conyoniento.
15.	La Administración do Marina se comprometo á no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro que queda exprosado, por distintos inodios de los extipulados en este pliego, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones on metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se
entienda que la Marina renuncia ol dorscho-ó facultad do introducir las alteraciones que extime conveniente on esta parto, así oomo en la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra. *
16.	La dun.cion do este contrato será do un año y empezará á regir desde que se haga el primor pedido.
17.	Ca*o de fallecer el contratista ha do corror y entenderse la continuación del suministro por cuenta do sus hora teros y albabeas testamentarios duranto los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ánles el oontratoy mediando mayer plazo, podrán continuar el suministro si así les conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación qno deberán haoor desdo luego, se rescindirá dicho contrato, trascu rida el tiempo indicado.
18.	So fija como garantía provisional para tomar parto on la licitación la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos oro que se impondrán en la Tesoreria Central ó Depositaría de Hacienda respectivamente y la fianza para responder al cumplimiento del contrato sorá do doscientos ochenta y cinco posos en iguai monoda y constituido en depósito como queda exprosado.
19.	La licitación tendrá lugar antela Junta Eoonómica del Apostadeio y la de la Provinola de Oienfuegos el din y hora que prèviamente so anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones á las que puedan toner efecto en la lioitaoion oral, so expresauán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
20.	Serán do cuenta dol rematante todos los gastos dol expediento de subasta quo con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 do Octubre do^de son los siguientes:
1.83	Los quo se causen en la publicación do los anuncios y pliegos do condiciones on los periódicos oficiales.
2.83	Los quo correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copla original do la misma y
3.83	Los de la impresión de 25 ojotnplares de dicha escritura que ha do entregar ol asentista para uso do las oficinas.
21.	La escritura del contrato deborásólo contener ol pliego do con liciones, la nota de los víveres que ha do constituiré! repuesto según la precitada condición 1. **, las fechas dol periódico oficial en quo se haya insertado ol pliego da condiciones, el testimonio dal acta del remate y del documento que justifique ol depósito ó garantía exijida y la obligación del contrabata para cumplir lo oxti-pulado.
22.	Los ejemplares da la escritura so imprimirán sin intervención alguna da la Administración, debiendo el asentís!a presentarlos salvados ya los errores de imprenta coi la correspondiente fé do erratas, en la inteligencia da que serán dovuoltos los que earezean de esto requisito.
23.	Además do las condiciones expresadas ro-girán para esto contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, exceptuándose la 13 que quada modificada por la 17 de este pliego.
Habana 30 do Abril de 1S79. — Manuel Fernandez Alarcon.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do....por propia v exolusi-
va representación ó á nombre do D. N...N...vecino de....,,[Compañía ó Sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamonto autorizado, baco presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do tal fecha para oi suministro de la galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen quo puedan necosiiarse por ol término
de....contado desdo que dé principio el suministro,
so comprometa A desempeñar dicho servicio' con estricta sujeoion á las condiciones dol citado piloso ó con la baja de tanto por cionto (eu letra.)
Pecha y firma dal proponente.
Dispuesto por la Junta Económica dol Apostadero soan subastados los víveres, anvasoa y demás géneros de bastimento quo puodan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Santiago de Cuba on un afio, y acordado tenga lugar dicho acto, á las doco en punto del dia docodel entrante mes de Agosto, ante la citada Junta y á la propia hora en la quo ha do constituí rao on la mencionada capital bajo la Presidencia del Sr. Goman-danto do Marina de ella; y do las condiciones dol pliego inserto á continuación: se ha sorvido disponer el Sr. Ordenador do Marina dol Apostadero se anuncio al público, para quo llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto. Habana 21 de Julio de 1879.—Joaquín Marasi.
Pliego do condicionos bajo las cualos so saca á pública licitación el suministro do los viveros y envases quo puedan necesitarse para los buques y demás atoneiones de Marina por las provincias do Cuba por el término de un año contau-do desde la focha en que so haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1. * El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación oon los precios tipos que han do sorvir para la subasta.
Galleta ó bizoocho de primera..	Kilogramo.	8 0’26
Pan frosoo		))	0’25
Harina		»	0’20
Sacos de heniquen		El ciento...	25’...
Arroz do Valencia		Kilogramo.	0T3
Azúcar quebrado blanco núme-		
ro 14 ó 15		))	013
Aceite de Sevilla para lucos		))	0’46
Algodón para toreidts		»	F90
Café de 2? clase		»	Ó’56
Clavos de especias		»	F20
Canela		))	F40
Frijoles		))	018
Garbanzos		»	0’20
Pimienta negra		»	0'90
Pimentón		»	0’40
Sal			0’03
Tocino del Norte ms. Mes»’ ó		
Clear 			0’50
Vino tinto					Litro		013
Vinagre		J>	016
2. ° Para quo dichos artículos sean admisibles deberán reunit las circunstancias siguientes: la galleta será de primera calidad do embarque confeccionada con harina de trigo frosea de primera cali-lad libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de orce ,el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil de masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quinco gramos próximamente y además de la marca que adopto ol fabricante cuatro agujeros pequeños en el centro, quodando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la Jo su embarque. Rl pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente? amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seisciontos novonta, según so asigno por el Ordenador de pagos do la provincia confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mozcla de oinguna otra semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina sorá así mismo fresca y la que produzean los trigos do primera calidad, bien limpia, pura y sin mozcla do ninguna otra semilla ó cuerpo es-traño, oon esclasion también do salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo qao al menos ooutenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro do veinte y tros milímetros do lado; los barriles para su envase serán do.la cavidad de noventa y dos kilos, á menos quo por la conveniencia del servicio disponga el Ordonador so vorifiquo la entrega en sacos, pero on uno ú otro caso el valor del.envase se considerará eu el de la harina. Los saoos do honiquen bien construidos y siu rotura alguna, do un metro quinientos cincuenta y un mili-tro do largo y setecientos treinta y un milímetros do ancho,
- El tocino sorá proeisamonto do los Estados. Unidos mareas Moss’ ó Olear reuniendo las buenas circunstancias do dichas marcas y envasado con U correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombiados para ol rece-nocimiorito. El vino ha do sor catalan y por n¡n. gun concepto do otra procedencia siendo procm«. mente do cosechas anteriores á la última, libro de toda clase de composición y onvasado conveniente-mente para su conservación, siendo sus onvases de buena construcción y bien preparado. El quo se embarque en buques do 14 y 24 clase estará envasado on pipas enteras y cuarterolas y medias pipas ol quo haya de suministrar á los do 34 Las me-nestras serán de buena calidad de grano on-tero y limpio do polvo, gorgojo y cualesquiera otro cuerpo estrado, on la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados; debiendo ser precisamente desde mediano á grueso sin admisión do grano chico así como los frijoles. El azúcar ha de sor del nombrado que. brado blanco número 14 ó 15 seco y el café de 24 cliso Pmpio do todo grano negro ó do otra semiliu ostraña siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba, Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías parad cumplimiento del contrato.
3.35	El Asentista no entregará artículo alguno de los quo abraza el suministro sin providencia pté-via del Ordenador do la provincia á continuación del pedido del Maestro del buque ó destino, intervenido por o! respectivo Contador.
4.	° Para el reconocimiento de los víveres qua ha do preoedor al acto de su entrega pi rol Contratista, procodorán los potitos nombrados al efecto en los términos quo dotorminan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69, título 39 do las Ordenanzas generales do la Armada.
5.35	Si on ol acto dol reconocimiento so declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no-conformándose ol Asentista ccn la deola- a-clon quo hioloran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordonador do Pagos de la provincia dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia de quo el Asentista lia de sujetarse al resultado do este, y retirará desdo luego desús almaconos los artículos desechados.
6.	a Quedará obligado el Asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los axprosadoson la condición primera, no excediendo dol repuesto quo so determinará para ol suministro lo las dotaciones do los buques de guerra ó trasportes dol Estado, surtos en la capital do la provincia, así como para los individuos do mar y tierra, quo su trasporten on los mismos buques ó on los mercantes llotados al intonto por la Malina.
7. a	Deberá tenor constantemente on almacenes la existonoia de viveros proporcionada al consumo diario do los buquos do esta provincia ó sea un ropuesto de las cantidades quo detalla In nota unida á este pliego y el local que das contenga tendrá las condiciono» necesarias para su buena conservación, ILto repuesto lia do quedar constituido á los veinte dias do babor ompezado el suministro siendo de su cuenta cualquier demérito ó acoidento quo en ol sobrevenga y lo deberá reponer á medida qno vaya suministrando, bien entendido quo si por no reponer los consumos, ó biou por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún podidq queso lo baga, so adquirirá in-modiatamonto por Administración, siendo docuonta iel Asentista la diferencia do precios. Si no se on-contraso en la plaza incurrirá on las ponas siguientes: á la primora falta multa del 10 p.§ ,á la segunda ol 25 p.g y á la tercera se declarara on suspenso ol oontratoy procederá á formar el expediente do rescisión, quodando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por ol Ministerio do Marina conformo la Real orden de 10 do Enero de 1876 perdiendo on su consecuencia la fianza constituida la qua quedará á favor do la Hacienda ostando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración á perjuicio del Aiontista, siondo de cuenta do esto la di. ferenciado mayores do precios que pitecia haber y los demás perjuicios que resulti sen al servicio, duranto ol tiempo quo resto de duración al contrato.
El Ordonador do pagos de la provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos,de que trata esta condición, siompro que lo juzguo oportuno, debiendo estar on un almacén especial separado do los do su servicio.
8.35	De la total ontroga do cada pedido formará guia de remisión por duplicado y reeojerá el recibo ó torna-guia on uno de dichos ejemplares firmados porol Maestre é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resumen en fin de cada mes al Ordenador do la provincia para que dicho Jefe disponga la expedición do los libramientos quo le serán entrogados á los quilico días de rondir la cuenta de los suministros verificados.
9.35	El pago do los suministro que justifique elAsontista, sé verificará por libramientos quo percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol do la Habana con prosoneia de la cuenta mensual que deba presentar dol importe de la entrega quo verifique dentro del mismo mes acompañando como justificante ¡os torna-guias respectivos.
10.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitasen acopios superiores al ropuosto marcado, se avisará oportunamente al Contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término do cuaron-ta dias á menos quo por circunstancias insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo quo deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si dospuos de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso do emplearlo en el plazo que so sofialo so disiribuirá desdo luego on los buques do la pr,vínola la diferencia que hay ontro el depósito de que trata la condición 71 y ol total del repuesto quo so bubieri provenido.
11.	Dos meses antos de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario podrá ol Contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para oonsuinos y repuestos ordinarios, pero á la terminación do su compromiso le serán admitidas las oxistoccias quo rosulton dol repuesto.
12.	El ropuesto deberá hallarse oslableciilo en almaocn ó almacenos quo estén dentro de un mismo edificio ó sus lócalos contiguos á fin do quo las operaciones do ontroga á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes eompoto so verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán 'a capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en olios una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios quo deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes do su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que estableco este pliego de condicionos á escopsion de las raciones que se dan á ciertos individuos do las dotaeionos de los buques según doterminau las Reales órdenes de 22 de Diciembre do 1858 y 6 do Abril do 1839, Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el númoro do las raciones que se satisfagan on metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyou la ración do las dotaeionos do los buques y la do los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será do un año y empozará á regir desde quo so haga ol primer pedido,
15.	Caso de fallecer el Contratista ha do corror y ontendorse la contiuuacion del suministro por cuenta de sus herederos y albacous testamentarios durante los dos meses siguientes del fallecimiento si no terminaso antes ol contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así las conviniese, pero en caso contrario yjprévia la manifes-