MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
1). Basiliso Larrañeta,
auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Mignel.
D. Ruperto Iturriagagoitia. Habana 18 de Diciembre de 1879.-rino, M. Nuñez.
-El Síndico inte-
CUARTA SECCION.
orzoxsNTASi sisxa xarTsa&xoxi
Administración Económica de la provincia de Santiago de (Jaba.
Suocion Administrativa.—Negocir.do do ganado.
de consumo
Deblondo tener lugar el dia 30 do Diciembre próximo entrante á ias doce en punto de do su ma-Baña el remate del consumo do ganado de esta Ciudad y su jurisdicion municipal por la suma de veinte uiil cíenlo sesenta y ocho posos oro cada año, so hace púb'ico para que las personas quo deseen temar parteen ¡a indicada subasta presenton sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago do Cuba 29 do Noviembre de 1879.
El Jefa Económico, Miguel Nordla.
Se publicó corriente.
en la Gaceta de los dias 9,10 y 11 del
vointe y siete do D as doce en punto de
Debiendo tener lugar el ciembro do! coniente año, á su mañana, ol acto' dal remato ,de! arbitrio de con sumo do ganado do la ciudad do Itolguin y su juris dicción municipal por la suma do cuatro mil desdentó:) tres posos oro en cada uno do los dos años se hace público para que las personas quo deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguionto?.
Santiago do Cuba 26 <le Noviembre de 1879.
Ei Jefe Economico, Miguel Nordla.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
----1
Debiendo tenor lugar el dia dos do Enero próximo entrante do mil ochocientos ochenta á ¡as doce en punto de su msñana el remato del consumo de ganado de la Villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno de los dos años, se hace público para que las personas que deas n tomar parto en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879 El Jeío Económico, Miguel Novella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Debiendo tener lugar el día diez do Enero del año próximo entrante do mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remato del consu mo de ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdicion municipal por la suma de 3,442 posos 50 centavos oro en cada uño, se hace público para quo las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten su3 proposiciones ocn sujeción a! .modelo y pliego de condiciones siguientes:
1.	a La subastas) vorificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de K;ntas de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefe Económico, Contador, Oficial Letrado y del Oticial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía do Rentos de Gibara se compondrá la m:sma del Colector, Conta dor y Promotor Fiscal.
2.	51 El contrato su hará por dos años, quo se contarán desde ol día que oblonga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.	a5 No so adm:tirá proposición que no so ajusto al modelo quo so acompaño, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado on el anuncio, con el cual so acompañará la carta de pago del depósito quo se expresa on la condición 6. A
•i.tì Para ser rematador se necesita no tenor incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.55 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales, oxpro-sando on los sobres cuáles sean.
6.	a5 Parafa presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredito haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual p >r el que ol arbitrio so saca á pública Hubasta. Este deposito so hará precisamente on metálico.
7.	a5 Las proposiciones so harán oo pliego ce-
rrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.	_ N
8.	a* Los pliegos pueden presentarse indistintamente en osla Administración Económica ó en la Colecturía de lientas de Gibara, desdo el dia quo so publique ol primer anuncio on la Gaceta do la Habana y en el Boletín Oficial do la provincia basta la hora en quo se abra la subasta.
9.53 Llegado el dia y hora designado'para la subasta se reunirán eu las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas quo expresa 1« condición l.05 y duranto media hora coutiuuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y se darán álos lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la me lia hora no se admitirán más pliegos y se declarará abiorla la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después de lo que se abrirán y leorán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí, jiodráa mejorarse las ofertas por sus autores con ¡tujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará on el acto cuál de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so rodactará ol acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal basta quo no ootenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia.
13.	El rematador entrará , en el ojorciclo de sus funciones tan luego sea aprobado oí remato por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de eHa provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desdo el en que tome posesión del remate, por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado, con la diferencia que resulte en ol tipo do la subasta y precio obtenido on el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hu-bioeo ingresado en el Tosoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza, se tendía por anulado el remato con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta dol arbitrio quo el nuevo rematador, deberá haber en terado el primer día hábil do cada semana.
15.	El romatador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la aseendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato on lugar y grado de la Hacienda, adquieren ol derecho do cobrar on jurisdicción correspondiente tus cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toro) y terneros quo so maten para el abasto; un poso por cada cabeza de ganado tnanor indistintamente.
17.	So exceptúan dol pag > le los derechos determinados eu la eondioiou anterior, las rosos ma
yores y menores que se maten con licencia dei Gobierno en las casas particulares, en las fincas de oampo, empresas y establecimientos, ron tal que sea sólo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caso probado do que se destine al expendio público alguna de las ceses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo 'a carne en pena de comiso, cuyo importe tu venta ingresará on Arcas del Tesoro.
18.	Lascarnesque so beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en oirá para su expendio sin conocimiento dol rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas on ol artículo próximo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para sn consumo en ol punto que más les acomodo, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo da su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa so hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva provincia, ívsolvorá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en oaso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á resera dír el contrato ni á pedir indemnización Bino en el caso do quo su redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar vorbalmento o por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara la terminación do este arriendo con tres mases de anticipación, bajo la pena de la multa de una cantidad igual ai precio dol remate durante el tiempo que hubiese "diferido el aviso.
23.	Si terminado ol arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condioiones estipuladas en este pliego por un plazo que uo excederá de tres meses.
24.	Es obligan.on de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores eu la justa percepción dol impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los cputribuyonles, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia, escritura y demás, ha3ta quo se dé posesión dol servicio al remaianto, serán de cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritu ra en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1879.—El Jofo Económioo, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
tario, Antonio Fonseca.-Juan P. San Pelago.
-Vto. lino.—El Presidente,
Don.....vecino de.....calle de.....número.....
enterado dol anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de la Habana, fecha.....y en
el Boletín Oficial do la Provincia do Santiago de
Cuba de fecha......para subastar por dos añoi el
impuesto extraordinario de consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad de....pesos oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en ol sobre dol pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto do consumo de gana lo de Gibara y su término municipal.»
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito de Moron y Fiscal de una sumaria. Hago súber: que en la que instruyo sobre la muerte del matriculado José Ramón López Sandiú [á] ol M udo, que apareció ahogado el dia 21 de Julio ultimo en aguas de Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un hoto innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6*363 rats,; quilla 6*130 mts.; manga 2-228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin do hacerse constar la propiedad dol referido boto, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a todo ol quo se crea con derecho á la mUma á fin de que on ol término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so presenton en la Ayudantía do mi cargo por sí ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como due: ño ó con otros derechos sobre la citada emharcacion-en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término, último ó improrogable, perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Noviembre 6 de 1879.— El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Pliego de condiciones para ol remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en
este término municipal en el año económico de
1879 á 80.
1.	° Consiste esto arbitrio en los derechos de un peso que abonará el dueño del gallo que gano la lid y en el de entrada á ia valla que se fija en veinte y cinco eontavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio-.de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3. ° La duración de esto contrato es ia de una temporada ó período de Biete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	° El importe de la subasta será el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 on 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero del año tío 1880.
5.	° El contratista pasará mensualmente á la Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar las peleas, número de estas, festividades y su ira porte con el Vt<jBn9 délas Autoridades que Jai presidan.
6. ° No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia en que 89 celebre la Patrona de este término munioipal.
7. ® Cuando ei contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos peso) oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de liles; haciendo el entero en la Contaduría por medio de relaciones suscritas y duplicadas en los términos prescritos eu la condi cion 5?
8.	® Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso en la valla á menores de edad, ni esclavos á minos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	® Las proposiciones se harán eu pliego ce rrado oon arreglo al modelo que so inserta á oonti nuacion, debiendo acompañarse certificado de depó sito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente si después de adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de 5 minutos entre sm autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta has ta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador de pedir rodaja de precio ni indemniz -cion alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condicionen extiputalas como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no pndieudo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de les edictos que so publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expoviiente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á esto Ayuntamiento carta de abono da persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de ia Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
14.	Si no se efjetuaro la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la reoaudacion do este arb'trlo.
15.	Cuantas cuestiones se susciten en este par ticular se resolverán gubernativamente p ir el Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca.—Vu) Bn9—El Presidente, Juan F. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de......enterado del edicto
publicado en la Gaceta de ia Habana do fecha.......
anunciando el remato del arbitrio «Lid y valla de gallos,» aeí como de! pliego de condioiones bajólas cuales se ha do efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas coadieiones por la cantidad do......(en letra)
Fecha y firma.
Administración Económica de la Provincia de Puerto Príncipe.
Don Carlos Pineda y Apeztegui, Jefe de Negociado de segunda claco y de la Administración Econó-m:ca do la Provincia de Puerto Príncipe, etc. Hago saber: quo en oi expediente de despacho seguido contra 1). Rafael J. de Oroposa, Colector que fue de Rentas y Aduanas tle Santa Cruz del Sur en 1874, y con el fia do llevar á cabo el reintegro de mil sesenta pesos que dejó do ingresar procedentes le Bienes Embargados, con más trescientos diez y ocho pesos de recargo; he dispuesto convocar á las personas quo tengan notiein do los bienes muebles inmuebles, derechos ó acéranos do! referido ex-Colector para que dentro de quince dias contados desde la primera publicación do esta convocatoria, se presenton á ministrar las quo tuvieren ó conocieren, haciéndoles responsables de las ocultaciones.
Puerto Principo 6 de Dioiembre do 1879.—Cárlos Pineda:
Sindicatura del Pitre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio de Botanoourt, Regidor Síndico accidental dol M. I. Ayuntamiento do Puerto Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la persona que so considero con derecho de dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 años do edad, quo dice nombrarso José Agujar Sánchez y José Úaraballo y Bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para que en ol término de quinoe dias, á contar desdo la primera publicación que se haga on la Gaceta Oficial do la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sita en la callo de San Francisco, número 8, oon los documentos en ei caso necisario; eu inteligencia que trascurrido dicho término, si no so presentare nadie, se procederá á extenderle á aquol su correspondiente carta de libortad, pues asi se ha servido acordarlo el Excmo. S*. Gobernador General do la Isla.—Y para su publicación en quince números consecutivos, libro el presente en Puerto-Pií acipe á 24 de Noviembre de 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador General, la creación do los arbitrios «Marca da Carruajes,» «Lid do Gallos» y «Corral do Concejo» para el presenta año económico, y acordado por esto Ayuntamiento so saquen á pública subasta bajo las condiciones que exprosan los respectivos pliegos, queá continuación se insertan; y acordado igualmente quo dihos actos teugin efecto el dia tros del próximo raes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación on la G aceta de ¡a Habana.
Batabanó 13 de Dicioinbre de 1879.—El Secre^
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
«Marca de oarrurje) y carretas,» de este térmi
no municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consiste en seis pesos Retenta y cinco centavos por cala carreta de tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual número de ruedas de a'quiler, y diez posos por cada ómnibus.
2.	® Se fija como tipo para la subas'ta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, el primero al notificarle haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	® El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará archivada en la ContaduGi como garantía del cumplimiento por parto del rematador do este contrato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse do un libro talonario impreso para efectuar el cobro, que presentará eu la Seoretaría de la Corporación con el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso do los recibos, sin cuyo requisito so considerarán nulos y de ningún valor, debiendo haeer entrega do dicho libro A la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así co rao de un hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos como seña! de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por laCautaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado que sea ol contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebtja ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse á las con liciones estipuladas.
7. ® La subasta será por un año á contar de lo de Juiio del corriente año á 39 de Junio de 1880.
8.	® So exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones quo se empleen en los trabajos interiores da las fincas y la)quo se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezoao, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de ias mismis, y no para establecimiento ó participares. Nunca se entenderá esta oxe poion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo do la caña y conducción de azúcares á las poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las carretas de Obras Públicis y las destinadas á ia limpieza.
9.	® Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término municipal y entren en este, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte en-tro los derechos que hubiesen pagado y los que se eobien en esto, ó nada ai son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perdeiá el proponente, si después de adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo dol arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el roraite al quo mejor proposición hiciere.
11.	No so considerará cerrada la subasta hasta que reoaiga la aprobación superior.
12.	Sirá de cuenta del rematador el pago de los costos do los edictos quo se publiquen on la
Gaceta oficial anunciando el remate, así oorno ei abono del papel de reintegro equivalente al sellado que baja debido invertirse en el expediente de subasta hasta su termlnac'on.
13.	Si no se efectuare ia subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la reanudación do este arbitrio.
14.	Guaotas cuestiones se susciten en esto par-ticulor so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 do Dioiembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.— VtQ Bdq—El Presidente, Juan P. San Pe ayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de....enterado dei edicto
publicado en la Gaceta de la Habanafecha....anun-
ciando ol remate del arbitrio «Maroa de carruajes y carretas,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se lia de efectuar la subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción .A dichas condiciones por la cantidad do...(en letra.)
Feciia y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales hade efectuar-re la subasta del arbitrio «Gorra! de concejo,» de este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Corresponderán al rematador los derechos que señala el Reglamento publicado como apéndice al Bando de Gobernación y Policía do esta Isla, teniendo presente que en cumplimiento del auto acordado de la Real Audiencia de este territorio fecha 2 de Diciembre de 1858 los animales correspondientes á causas criminales solo pagarán la mitad de los derechos señalados.
2.	® El rematador deberá establecer el Corral en punto que no diste de este pueblo más do un kilómetro.
3.	® Se fija como tipo para la subasta la can tidad de cincuenta pesos oro que abouará el rematador en dos plazos que vencerán el primero al notificarle habet le sido adjudicado el remato y el se gundo el din 19 de Junio de 1880.
4.	° Para sor postor se requiere acompañar al pliego de proposición cuyo modelo se inserta ácontinuación certificado do depósito en la Caja municipal ó carta de abono do persona de reconocida responsabilidad por valor do cinco posos, cuya suma perderá si después de adjudicado el remato á su fa vor no so hiciere cargo del arbitrio.
5.	® Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y si resultaren dos ó más iguales se ahriiá una puja oral por el término do cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hieiero,
6.	® No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobaoion superior.
7.	® El rematador deberá llevar un libro de entrada ó sien tos y otro de salidas para los efectos del art. 15 del Reglamento contenido en el Bando de Gobernación.
8.	® El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada eu la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
9.	® Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja ni indemnización alguna, pues queda oblígalo á ceñiiso á las condiciones estipuladas.
10.	El tiempo qua dure este contrato será desde el dia on que tenga lugar la subasta hasta el dia 30 de Junió de 1880.
11.	Será de c icnta del rematador el pago de los costos de lo edictos que se publiquen en la Gacela oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que ha d ebido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
12.	Si no se efeotuaro la subasta por falta d e licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la reoaudacion do esto arbitrio.
13.	Cuantas cuestiones se¡susciten en esto particular se resolverán guborna ivamente por el Sr. A'calde munioipal de este término.
Batabanó 13 de Diciemb',e de 1879.— El Sacre-ario, Antonio Fonseca.—Vt9 Bnp—El Presidente, Juan E. San Pelayo.
vivientes admisibles ó con hipotecas on fincas rústicas ó urbauas de inatnpostería y teja por valor del duplo con la correspondiente escritura.
Art. 6.® De los recibos quo le fueron entregados al recaudador para su oobro, responderá coa ellos mismos ó su importe, rindiendo cada mescuenta justificada.
Art. 7. ® Es obligación del depositario recaudador y pagador fijar su oficina en la Casa Consistorial y llevar la contabilidad de su cargo con la mayor claridad y limpieza en la forma prevenida.
Art. 8. ° Cada viernes y antes de dar principio la sesión, entregará el recaudador depasitario al Secretario-Contador una relación por duplicado de lo recaudado por cada concepto duraute la semana y otra en quoaparezca la oxistencia en Caja y lo pagado en la misma.
Art. 9.® El depon tario recaudador al vencimiento de cada semestre dará cuenta con ios recibos que no hubiere realizado en dicho período, respaldados por ios contribuyentes morosos yen su defecto por sus representantes, pues sin esto requisito no le serán admitidos bajo ningún concepto.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Municipal antes de! acto del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia diez y nueve del actual ante ol Ayuntamiento, en sesión públioa, abriéndose los pleges y adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas, se admitirá entro sus actores puja á la llaua por diez minutos para quo puedan mejorarlas.
Art. 12. Los costos do publicación de este pliego, escritura, toma do razón en la oficina, do Hipotecas, los de diligencias y el reintegro del papel del expediente, serán de cuenta del rematador.
Hato-Nuevo 5 de Diciembre de 1879.—José Qué.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de....enterado por el anun-
cio inserto en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de ia provincia del dia.de los requi-
sitos que se exigen pu*a presenuirso á licitación do la plaza do depositario, recaudador y pagador del término municipal de Guamutss, ofrece desempeñar
el cargo por el...por ciento sobre las cantidades
quo recaudo, obligándose á guardar y cumplir esta idamente todos y cada uno de los artículos preinsertos eu el pliego de la materia publicado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Acordado por esta Corporación sacar á remate la plaza do Recaudador Municipal, para el uño económico actual y ol siguiente de 1880 á 81, bajo las condioiones que se publican á continuación, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto so anuncio al público, á fin do que los que aspiren A desempeñarla, presenten en esta Alcaldía sus proposiciones en oí término de treinta dias, contados desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial do la Provincia.
Pliego de condiciones para ei remato de la recaudación de contribuciones de esta Municipalidad a¡u\ bado por o! Ayuntamiento en sesión do esta fecha.
Be publicó en la corriente.
Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del
Muy 1 ustre Ayuntamiento de Guanabaco ■
Seoretaría.
Modelo de pro; osicion.
D...........vecino de... .onterado del edicto
publicado en la Gaceta de la Habana de fecha......
anunciando el remate del arbitrio «Corral de concejo.» a i como del pliego do condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas
condiciones por la cantidad de...(en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Quivican.
No habiendo tenido efeoto el dia 9 del actual el remate por segunda vez, de uu escritorio de cedro, un mostrador y armatoste y los medicamentos, y una yunta de bueyes color bermejo galano existentes en el ingenio «Sonora,» ubicado on este Término por f'a’-ta de licitadores; se convocan por esto medio al nuevo remate en públioa subasta que tendrá lugar á las doce del dia veinte del corriente en los portales do esta Casa Consistorial. Que así lo tengo dispuesto en ei expediento instruido de apremio seguido para el cobro de la Contribución Municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Diciembre lt de 1879,—Ei A'calde Presidente, J. Víctor Figueras.
No habiendo tenido efecto on el dia de hoy el remate de los arbitrios «Garro conductor de carnes,» «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Corral de Concejo,» «Derechos do matanza» y «Es-ablecimientos do sillas en los parages públicos,» servicio do «Alumbrado do gasolina» y. oficios de Pregonero» y «Tasador rural,» así como el de las obras do carpintería quo han do efectuarse en el puente situado en la callo do la Samaritnna, esquina á la de San Sebastian, presupuestadas on cincuenta pesos oro, ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer, do acuerdo oon la litio. Coiporacion, se anuncie al público por esto medio quo dish i acto tendrá efecto en cota Sala Consistorial, á las nuevo de la mañana del dia 22 del ao-tua), á fin de que los quo deseen hacer proposiciones laspresenton en pliego cerrado en esta Secretaría á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los do condiciones respectivo", y ol presupuesto de ias obras do dicho puente.
Gnanabacoa Diciembre 9 de 1879.—Juan Fau-ra y Ruiz.
Ayuntamiento de Guamutas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita, dores la subasta anunciada para ol dia veinte y ono de Noviembre último, con objeto do proveer la plaza de recaudador, depositario y pagador de este Municipio, la Corporacloa de mi Pre litíencia, en Cabildo ordinario celebrado en e.ste di», acordó se anuncie nuevamente por el término do quince días, aumentando el tres y medio por ciento el tipo máximum para dicha subaeta quo tendrá lugar on el dia señalado y con arreglo ai pliego de condiciones quo á continuación so inserta.
Y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones acudan á efectuarlo á esta Presidencia Antes do la hora señalada para el aoto, libro la presento para su iusercion en la Gaceta oficial do ¡a Habana.
Hato-Nuevo 5 de Dicioinbre de 1879.—Manuel Fernandez.
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saoa á pública licitación la plaza de depositario, recaudador y pagador do esté término municipal.
Artículo. 1. ® La Corporarion nombrará de positario, recaudador y pagador deesto Ayuntamiento á la persona que, como mejor postor, se adjudique este servicio.
Art. 2. ® El tipo que se fija por el derecho de cobranza y depositaría sobro el importo de las cantidades recaudadas, es el de tres y medio por ciento oomomáximum, uo aceptándose proposición alguna que exoeda al tipo señalado.
Art. 3.® Para presentarse á licitación es requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja do este Municipio la cantidad do doscientos pesos en oro, y en eu defecto presentará carta do abono r’e persona de conocida probidad y arraigo a satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4.® Las cantidades de que habla el artículo antei’ior serán devueltas en el acto á los licitadores que no resulten adjudicatarios, adviniéndose que en caso de quo el rematador no llevase á efocto el compromiso, aunque existiese causa que se lo impida, perderá el depósito de referencia, ó el fiador que hubiese suscrito la carta de abono será responsab'e á satisfacer la cantidad expresada.
Art. 5® El rematador no entrará en el ejercicio de sus fundones mientras no afianoo su manojo oon un depósito do cinco mil posos oro ó valores equi-
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Oobre.
No habiéndose presentado aspirante á la plaza de Médico Municipal que oxisto, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á pesar do las convocatorias hechas al intento, ol litro. Apuntamiento, en sesión de hoy, acardo se t ublique nuevamente por el Boletín Oficial do la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para quo los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de trointa dias que se contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría so publica para general conocimiento.
Cobre, 28 do Noviembre do 1879.—El Secretario, Santiago Jambú.—Yto. Bao.—-El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por esto Ilustro Ayuntamiento eu sesión celebrada ol dia de ayór, anunciar por el término do treinta dias el remato dei arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho do ia mañana del día 2 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular aote la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p'iego do condiciones que á continuación so inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente oxpido oste para su publicación on la Gaceta oficial de la Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 de 1879.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha do servir pata el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» en la valla pública do esta ciudad y partido do Seiba Mocha durante el término do cuatro años que vencerán en 30 de Junio de 1883.
Se publicó en las Gacetas do los dias 6, 7 y 9 del comento.
QHTIftTA SECCION.
Atnios.
Ldo. D. Mariano de Quesaday Correa, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta capital.
Por el presente se hace saber á los acreedores déla quiebra de J. Remolina y Cí, J. Rusman y O?, Wasdwork, Ma-tinezy Cí, Francisco Herrera Camus, Lorenzo Remolina, Salustiano Camino, Miguel Barquín, Agustín Men-chaca, Juan Soroa, Cesáreo Arroyo, Antonio Ortiz, ó á quien sus derechos representen que no asistieron ft le Junta celebrada en treinta y uno de Marzo del coírienta año, que fueron nombrados Síndicos en dicha junta, D. Francisco Morisonjy D. Ernesto Bertrán, é ignorándole su domicilio, se pone en su conocimiento para los efectos que procedan. Que así lo tengo mandado en los autos de la quiebra de J. Remolina y rompí—Habana Diciembre 11 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	A 18
El Sr. Juez de primera instancia del disi rito de Guadalupe de esta Capital para dar cumplimiento á uu exhorto librado por el del disi rito del Oeste de la ciudad de Puerto-Príncipe, en veinte y ocho del mes anterior á consecuencia de la causa seguida contra 1). Aurelio Suarez por violación, ha dispuesto por ante, mí cu auto de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial