
üixeme. Ayúntaittiéntoi
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro do vivero», para la cobfoooion del lancho á los presos de la C ivccl en el presente afío económico; ol ¿r. Alcalde Municipal interino, ha¡s< Habido para que tonga ef cto su remate el dia 15 del entrante raes de Octubre á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión toro'ra y con estricta sujeción al referido pliego, do condici^nos qUe so inserta á continuación,
Y de órdou do su Señoría se publioa para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1879.—Ei Secretario intorino, Rafael Aragón.
Pliego do condiciones para ol remate del suministro
do viveros para la confección del rancho á los
presos dula Peal Cárcel.
Artículo Ig El Excmo. Ayuntamiento saca pública licitación el suministro de los víveres que se necesiten para la confección deí rancho para lós preso» de la Peal Cárcel, durante el año económico de 1879 á 80.
Art. 2q El contratista suministrará los efectos que le pida el Alcaide, por medio do papeleta firmada con ol Vt. ° Bn.° del Sr. Conoejal Inspector, cu y- • IV—tosse pesarán á presencia del Alcaide ó i “ olearlo que este designare y del contratista.
Ari. 3<? Los efectos serán de primera calidad y estarán a cargo del Alcaide y bajo eu responsabilidad, quien dará parte do cualquiera falta de pise y calida i quej^cto. en.e'los al Sr. Inspector, para
que cstb <jwp¿n^rl& ftrtfa quo corresponda. _____
---■Am'4^*^iO'Híradmiura propos cion quo exco
da de los precios que indica la nota quo so inserta al final.
Art. 5? Para ser po-ttor so requiero el to próvió en la Cija Municipal de la oanti quinientos pesos-oro, la quo será devndt-r á los que no resulten, reteniéndose la do) qup resulto rcmatr dor, para responderá las r«sut, bs qoi contrato.
Art.. 6o Las proposición« s co naián en pliegci Cerrados, con arreglo al modelo quo so expresa a final y so entregarán en el mismo «oto de la subasta á la ©emisión quo la prosid», no perinit:éndose por ningun concepto la sustitución por otro do un pliego ya presentado. Abiertos quo sean los plio gos, sera preterida la proposición que sni mas ventajosa, y solo en el caso do que resultm dos ó mas igualé», se abrirá entre los autores de ellas pujas s la I ana por ospacio de quince minutos.
Art. 7“ Celebrado el remato no habrá lugar : rebaja ni indemnización de ninguna especie por cau sus imprevistas ó fortu'tas por extraordinarias qui parezcan, ni hechos quo no pueda evitar la Muntei-palidad.
Art. 8o Esta contrata durará un año quo era pozará á contarse desde ei comienzo del cortienU año económico, debiendo continuar sirviéndola e contrati tu, mientras no se verifique 1.a nueva, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro raoses.
Art. 99 Todos ¡os gastos de pub i c ación en !o> petiódicos serán de cuenta del rematador, qu>en también queda obligado á reintegrar el papel Bellido que corresponda y que haya debido usarso en ei expediente.
Art. lt). Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento del Tomate, las resolverá ol Iltmo. Sr. Alcaldo Municipal, pucticudo ol contratista eu caso do inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyó».
Modelo de propósicion.
quo 80 Compon© el sórtoo Ordinario número 1,047 que so ha do oelebrar á las 11 de la mañana del dio 18 del mismo, distribuyéndose ol 75 p.g do su valor total en la forma siguiente:
Don N....... vecino
anuncios publióadcs en
de.....'.. enterado do los
la Gaceta y de los requisitos y condiciones que sji exigen para el remate del eu ministro do los efectos que so necesiten para la con ficción del rancho á los presos do la Real Círcol de osla ciudad, §o compromete tomarlo á t-u cargo, con oktrictn sujeción al pliego de condiciones por los
precios en oro, oon ol rebajo do....... (aquí ol pro
ció con el tanto por ciento que rebaja),
Fecha y fiima del interesa lo.
.Nota que se cita.
Oro.
Pesos. Cte
1
15
1
3
1
21
2
1
1
37»
50
37 j
12»
25
25
75
Número do premios.
Importe de los premio».
1 1 1
2 5
100
640
9
de do de. de do de de
aproximaciones do 1,000 pesos cada una para la decena del premio mayor.......................
Idem de á 500 pesos para el nú-mero anterior y postorior al do los 50,000 pesos......t*
8
10,000
5.000.
1.000.
500.,
200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
701 premios.	8 750,000
I recio do los billetes.—El entero 40 pesos; ol medio 20 pesos; el vigésimo 2 posos y el cuadragésimo un peso.
Lo quo so avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Setiembre de 1879.—El Adrainis trador Principa!, Manuel Romano._______________
Arroz semilla ..............arroba.’-
Manteca.....................quintal.
Sal fanega.................8 arrobes.
Tasajo pato limpio superior.....1.",.
Azúcar quebrudo 19................
Gafé en grano...............quinta1.
Garbanzos gordes....,.....arrcbVl
Habichuelas blancas..........arroba.
Habichuelas negras...........arroba.
Papas.........,..............arroba”.
Teeinota... ... ............quintal.
Cebollas..................... arroba.
Ajos, mancuoina..................... ......	37}
Aceite olivo en botija.....arroba.	2 75
Fideos do Cádiz ó catalanes.quintal. 8 ........
Bacalao Terranova............quintal.	7__
Especias suitidas..............libra.	......	37»
Habana Setiembre 27 do 1879.—El Secretario
interino, Rafael de Aragón.
15
50
-&dmiaistracion Local de Aduanas.
El Viernes 3 de Octubre próximo á las doce de su mañana, se remataran en el almacén uo a7ería do esta Aduana á favor del mejor poBlor, los lísctos que á continuación se expresan.
40 lio' atinas imitación a níquel.
12 Tuhallas de hilo.
70 Docenas pafiuolos de algodón do 18 hilos.
24 Idem do a 15 hilos.
4 Kilos ganchos ordinarios; dichos ofectos han cuido en pena de comiso por resultar sin declarar en la hoja 341»I, llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 29 do 1879. — Celestino Barca.
A consecuencia de haber embargado esta Ad
ministrucion como do la propiedad di; J. Martiu y C9, doudores a la misma por derechos do importación, 300 sacos maiz quo existen depositados en ei a macen de D. Marcelo Ruis, calle de San Ignacio número 4, hp.dispuesto convocar á los quo se consi. dejen cop derecho a los expresados sacos, para qu en el término do tercero dia so presenten on esu Oficina a deducir lo quo estimen conveniente.
Habana Setiembre 29 de 1879.—Celestino Barca.
Administración Principal do Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 19 dol próximo mes de Octubre á las doco on punto de su mañana, después do un conleo general y do escrupuloso oxámen, se introducirán en sus respe Jth os globos las 7,000 bolas que con las 510 quo so extrajeron on el anterior sorteo que también habrán de introducirse y las 17,490 que existen en ol mismo globo, completan los 25,000 números do quo consta ol sorteo ordinario número 1,046. A la vez so introducirán Jas 750 bolas do los premios correspondientes al expresado soiteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 761 premios.
El Jueves 2 del mismo mes, á las once on punto de la mañana, so verificará el referido sorteo.
Durante los sois primeros dias hábiles conta dos desde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojor los billetes quo tengan suscritos, correspondientes al soiteo ordinario número 1 047, en la inteligencia de que pasado dicho término’ se dispondrá do ellos.
Lo quo so hace público para general inteligencia.—Habana 25 de Setiembre de 1879.— Manuel Romano.
TRHCERA SECCION.
CUARTA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento do Ordon Público.-—Primer Batallon.-Fiscalía.
Don Pedro L. Naveira y Espineiro, Alférez Abanderado y Fiscal del mismo, llago sabor, que hallándome instruyendo su maria á los guardias do esto Cuerpo Rafael Porgado y Antonio Eliches por el delito do estafa cometida el dia veinto de Febrero del presento año, por orden puperior y teniendo que prestar declaración en la inipma ol paisano D. Joaquín Monendez; usau-lo de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas dol Ejército, por esto mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al referido D. Manuel Menendez para quo en el preciso término ie treinta dia» se presente en ©»t i Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel de la Fuerza ó prestar su declaración indagatoria, y que do no presentarse fe le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 20 de Setiembre de 1879.—V9 Bq— El Fiscal, Pedro L. Naveira.— Por su mandato, el Escribano, Enrrique Ferrer.
Jefatura de l residios de la Isla de Cuba. Secretaría.
No habiendo tenido efecto Ja subasta anunciada para esto dia para la adquisición de 130 machetes de uinla, con vaina, cinturón y tahalí de suela blanca, el Sr. Coronel Jefe se ha servido disponer so convoque nueva licitación, fijando para dioho acto el martes 30 del actual á las nueve de la mañana en el despacho do Su Señoría situado en el Cuartel del pi’esi-iio, dundo so hallará de manifiesto todos los dias en horas do oficina el pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y el moiolo de los referidos machetes.
Habana 24 do Setiembre de 1879.—El Oficial Secretario, Tomas Faustino García.
OfICllEíAS OBÍi ISTER20A
Junta Local de Instrucción Pública de Remedios.
Secretaría.
Habiendo declarado el Excmo. Sr. Gobernador General vacantes las escuela» municipalosde primer asconso para niños en esta ciudad, y otra de entiat a para niñas, ha ordenado quo aquellas se provean poi iposicioD; la primera tiene consignados 700 pesos para sueldo. 300 como alquiler do cas* y 168 para material y la segunda 600 pesos de sueldo, 300 pata alquiler de casa y 144 pura material.
Sa hace saber do Arden del Sr. Aloalde Munici-pal para conocimiento de los maestros de escuelas quo doscen optará alias con objeto deque presenten sus solicitudes acompañadas del titulo y demás documentos que acrediten sus servicios, ántes del 20 de Octubre próximo, en cuyo dia y á las doce del mismo tendi-án lugar los oxámonos de oposición ante ol tribunal quo estará constituido en la Sala Capitular de esta ciudad, y el que ha do elegir el que á su juicio sea más apto por sus conocimientos para dirigir escuelas.
Remedios 21 de Setiombro de 1879.—Antonio Mugica.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal, D. José María Maoeda en representación de su legítima esp03a D? Martina Manso, solicitando cerrar una serventía que cruza por su finca titulada «El Palmar» con dirección á la Ciénaga, país on su lugar estab'ecev otra entre esta y la hacienda también 0o su propiedad denominada «Plumas,» so anuncia por este medio, á más do hacerlo en el Boletín oficial y Diario de esta Cinda.i á tíu de que los dueños do ñucas limítrofes que se crean perjudicados presentí,u en esta Alcaldía sus reclamaciones en el plazo de ocho dias contados desdo la primera publicación en el referido Boletín oficia', pudiendo examim r si así les convinioro la instancia y plano presentados por aquel solieitauto los cuales se hallan do manifiesto en la Secretai íu do est.a oficina.
Cárdenas 27 de Setiembre de 1879.—Pedro Sua-rez.
l ustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Fresidencia.
El dia once del próximo O.¡(ubre á las once de su mañana se rematará por pujas a la llana, ante los estrados consistoria'es, un carroton nuevo, con eje do hierro, zuncho enterizo, con arandelas y sotrozo de hierro, de cuatro varas do largo, por dos de ancho, embargado á los Sres. Rueda y Zryas en cobro de contribuciones municipales de eu ingenio «Conchita» y tasado on cien pesos oro.
El pago dol remate será en el acto y no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos tor ceras partes de la dotación.
lo quo se bao« público para general conocimiento.
Nueva Paz 26 do Sotiombro de 1879.—Domingo Lavin
en papel del sello 8.6, como tambíétl pagar los anuncios que ocasione este expediente en la Ga-¡eta Oficial ó Boletín de la provincia.
Cas'guas, 22 de Setiembre do 1879.—El Secretado, Ricardo León.—V. ® B. ° , El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Vcrez.
Orden de la Plaza del dia,30 de Setiembre de 1879.
Servicio para el 19 de Oelubro.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniento Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tasier López.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente». Módico para los baños.—Artillería á pió. Capitanía General.......... ) ler. Bot. Artillería
Patuda.
Hospital Militar interior
Castillo del Príncipe....
Barracones de ídem......
Batería do la Reina.
de Voluntarias.
) Regimiento de Inge-
:::í
meros.
Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D
Manuel Ortiz.	II i...	.......ten
El Coronel. Sargento Mayor, Recaño.
Desdo el dia 2 del entranto dará piincipio á la venta de los
ines de Octubre se 25,000 billetes de
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo prooederse el día diez del próximo mes do Octubre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carne.--, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y cña que sean necesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Novieinbro próximo venidero, se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse on la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Octubre para quo acudan á hacer eus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Hospi-ta', pudiendo verificarlo en la -Secretaria de la referida Junta en los dias anievrores para inform: rso de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu La relación de precios límites. T8I	...........
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fija el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y ai robas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto ser más ventajosa á los intereses del Estado, on vista de la comparación que do las mismas se hará á presei -cia do sus autores: en el caso de que hubiere dos ó más igualos se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tnnto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, (uodan obligados á satisfacer inmediatamente ó la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficandolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno »olo fuese ol quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes ol suministro si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Setiembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Colegio de Corredores y ¡Votnriou mereiaie« de la Habana.
ee-
<4 8 P. seguu plaza. 4 20 P. 60 dlv.
CAMBIOS
España..................... e
Inglaterra................. igj
Francia..................  /	4}	á	5	P.	60d[v,
l	5}	á	6	P.	3 c(v.
Estados Unidos............■!	4	9	P.	60 dtv.
I	9}	4	9J	P.	3 civ.
Oro del cuño español.......{ 135} á 136 P. á las tres
Descuento
mercantil.........j6
méuos cuarto, y 8p.g anual 10 y 12 id. ore.
BjB.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
nx OAMRTOR V AflOIONE*.
D. Luis Andreu, dependiente auxiliar de corredor. D. Miguel Torres, idem idem de idem.
D. Juan Crucet. D. Celso Beca.
DE Fßtrxos.
Piicgo de condiciones para el remate ó adminis trao'ou del arbitrio «marca do carruajes» durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. l.° Este arbitrio consiste en seis pesos setenta y cinco centavos las carretas, cuatro los quitrines y seis los coches.
Alt. 2.° Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas que so dedican á trasportar frutos y efectos de otros, uo hallándose comprendidas las carretas de los hacendados, que tengan tan solo para acarrear los frutos de sus fincas, pero si llevan otros, bien se i por compra ó por paga, 6 bien que retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetas al mencionado impuesto.
Art. 3. ® So señala á este propio el rendimiento anual de cincuenta pesos oro ó su equivalente al tipo quo fije el Gobierno para los pagos munie'palea.
Art. 4.° Sino se presentasen licitadores el Ayuntamiento nombrará para su cobro al recaudador del municipio.
Art. 5.° Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario del Ayuntamiento de haber depositado veinte pesos, ó en sa defecto carta de abono de persona que sea de la aceptación del Ayuntamiento como garantía do la subasta.
Art. 6.® Al que resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, antes al contrario, completará lo que le falte para la mitad do la cantidad en que haya rematado.
Art. 7. ° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8. ® Será de cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á este expediente en papel del sello 8. °, como también pagar los anuncios que ocasione este expediente en la Gaceta Oficial ó Boletín de la provincia.
Art. 9. ° La otra mitad ó sea el resto de a cantidad en que se haya adjudicado será obli gacion del rematador hacerla efectiva en el mes do Setiembre ó sea al tercer mes del año económico.
Casigua», 22 de Setiembre de 1879.—El Se cretario, Ricardo León.—V. ® B.°, el Alcalde, Presidente, Antonio Sosa Pcrez.
Pliego do condiciones quo ha de rejir para la 6uk ta ó administración del aibitrio «Corral deO^' cejo,» durante el año económico de 1879 4 iggQ
Artículo 1.® Consisto on tros pesos voint cinco centavos ero por cada animal que íngrceeH ^ pues do haber estado expuesto al público un dia°S poder dol Alcaldo dol barrio, á quien so lo d ' ^ veinte y cinco cent u os por haberlo mantenido1^0 gun el art. 13 dol Reglamento dol «Corral do Con^' jo» y un poso treinta y slote y medio een(avo»C'i que lo aprehendiere, cuando soa particular, t0(j a' cargo del dueño do! anima! tan solo por habor t« • do ingreso en ol establecimipnto, más veinte y cin"' centavos quo pagará igualmonto por onda ostnne? curgada que soa a ella Ja manutención en los térm* nos quo se expresará y asistencia en caso do onf ' medad.
Art. 2.® Eo los anímalos embargados no mandato judioial solo so devengará por costo do ej taticia doco y modio contavos, qua osla mitad d los mostrencos, lo cual procodo <le lo que determi/ el Tribunal en cada caso según dispuso el Excmo* Sr. Gobernador General on circular do 2 do Dic'em bre de 1858.
Art. 3.® Cuando onform iso algún animals8 tendrá á posabro en ol pueblo, sogun las circunstuti cias, y so atenderá á su manutención y ---■
uo,
"Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Sí ridico iuteri-
■ M. Nuüez.
Ayuntamiento de Casiyuas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para este cha de los arbitrios de este Ayuntamiento, «vendedores ambulantes y arrieros,» depósito judicial do esclavos,» marca de carruajes» y «corral de couce-jo;» el Ayuntamiento de mi presidoncia en sesión celebrada en esta fecha ha acordado se con voquen nuevamente para el 3 de Octubre próximo venidero y á las 12 de su mañana con snje cion á los p’íegos de condiciones que durante dicho tiempo se encontrarán de manifiesto en la secretaría de este Ayuntamiento.
Casiguas, 22 de Setiembre de 1879.—Anto nio Sosa Verez.
Pliego de condiciones que lia de regir en el
remate ó administración del arbitrio «vendedores ambulantes y arrieros,» durante el
año económico do 1879 á 1880.
Art. 1. ® Consiste este arbitrio en un pe so oro mensual, que pagan los vendedores ambu laiDes siu establecimiento fijo, talos como los que comercian en toda clase de ropas, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los vendan, los quo sacan de estas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los que se ocupan en vender ave3 y huevos. Y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las árreas que dediquen al tráfico.
Art. 2. ® No se comprenden como vende dores los aguadores, malojeros, vendedores de leña, frutas y viandas, los carboneros, los espen-dedores de pescado y los que conducen á las plazas den'ro ó fuera del término municipal las aves que criau y frutos que oosechan, con tal que no se tomen efectos para negociar cotí ellos ó adquieran las cargas que llevan á 1©3 mercados entre los vecinos y caseros.
Art. 3.® Tampoco se comprenden como árria3 las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 4 ® Por cada caballería de arria, que procedente de otro término municijml entre traficando eu este ó de vacío pura exportar, que uo haya pagado el arbitrio en otra municipalidad, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses so ofreciere, pero si hubiese pagado en otra municipalidad, solo se le ex girá on esta la diferencia en el caso du ser eu este mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo hic'ese está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda.
Art. 5.® La recaudación de los vendedores se hará en el acto de matricularse, si queda el arbitrio en administración ó por semestres anticipados si el vendedor presenta persoua que lo fie, á satisfacción del mayordomo de propios ó del Ayuntamiento en defecto do é-te y la de los arrieros en el primer semestre por todo el año, siu quo baya derecho á reclamar devolu-c on, porque so suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se qui'e por cualquier motivo que fuese.
Art. 6. ° Se tija á oslo arbitrio durante el expresado año el rendimiento de doscientos pesos en metálico ó el equivalente en billetes del Banco Español, con el tipo que oportunamente señale el Gobierno para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7.® El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por semestres adelantados prestará fiador por el todo á eatisfacciou del Ayun.amiento.
Art. 8. ® No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cua'qu;er motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
Art. 9.® Tara hacer proposición se acompañará recibo del mayordomo de propios ó carta de abono de veinte y ciuco pesos, y eu defecto de este del depositario del Ayuntamiento como garantía de ella. Adjudicado e! arbitrio se devolverá la suma eu depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que l'ene las condiciones de seguridad que esplica ti articulo 7.®
Art. 10. Será de cuenta del rematador el reintegro que le corresponde á este expediento
Piicgo do condi.’iones quo ha de regir para el rema te ó administración del arbitrio «Depósito indicia! do esclavos» on ol año económico de 1879 á 80.
Artíoulo 1.® El rematador so ha'rá cargo de todos los esclavos quo judicialmente so depositon, cualquiera que sea su edad, y podrá dejarlos á su servicio ó acomodados per su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y do ninguna manera fuera de ella.
Art, 2.® El tipo que so fija para el remáteos ol do doce posos y medio al mes por cada osclavo, haciéndoso el pago por mensualidades adelantadas.
Art. 3.® Jíl romatador no podrá podir indemnización ni rebaja alguna por cualquiera causa ó circunstancia, siempre quo no dependa déla voluntad del Ayuntamiento.
Art. 4.® Cuando so remita algún esolavo al depósito otorgará el competente recibo el rematador y dará parte de su admisión al Sr. A caldo ara nioipal, así como pasará el dia último de cada mes un oslado á dicha autoridad do los esclavos qu > durante ól haya tenido á su car..o.
Art. 5.® Llevará un libro da entrada y calida donde so asienten todos los que ingresen con expresión del remitente, autoridad quo lo dispuso y filiación leí siervo, en enyo libro se dejará un margen á ¡a derecha de caaa hoja para expresar la fecha de salida por la que exijirá recibe; quo coa la orden de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico ó funcionario, a cuya disposición se halle se encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin la orden que corresponde, según su c iso.
Art. 6.® Los esclavos depositados so atenderán por el rematador con los alimentos asistencia facultativa, vestido y alojamiento, quo exijo el reglamento, y estará en el lleno do sus atribuoioues disciplínales y correcc’onales que ol citado reglamento señala á los amos, y en casos do abuso sujeto á las penas de! mismo.
Art. 7.® Cuando fugase alguno do los siervos depositados dará parte al Áloaldo municipal oon su filiación para los efectos que corresponda después da hacerlo al Juez que lo hubiera remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutase.
Art. 8.® El que abrí guo siervos prófugos de osle Depósito aun cuando sea su propio amo á más do la responsabilidad á que so hará acroedor por las leyTe», incurrirá en la pena do cincuenta posos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9.® So prohíbe cobrar suma por ningún concepto rii protexto á los dueños debiendo entre gar los esclavos con la ropa y demás prendas que tengan-, aun cuando so les haya dado por el rematador.
Art. 10. Rara hacer proposición se acompañará carta do pago, que acredite habor depositado en la caja municipal de esto Ayuntamiento la cantidad de diez pesos ó on su defecto carta do abono de persona de arraigo, á satisfacción de la misma, como garantía del éxito de la subasta; los que no obtengan el remate so les devolverá en ol acto ol do pósito, y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato,
Art. 11. Las proposiciones se presentarán on pliego cerrado y en papel del sello octi vo y so ajustarán estrictamente al modelo acordado, que se insertará al final de estas condiciones
Ar*. 12. A la hora que se señale psra el remato el ¡Sr. Alcaldo municipal abrirá anti la Corporación los pliegos presentados y la adjudicación so hará al mejor postor, quien estará obligado á reinte-gra- en ei pa >el establecido los pliegos de que se componga este expediente á razón de cincuenta cen tavos uno, y A pagar también ol impone de la convocatoria en la Gaceta oficial ó Boletin oficial de la provincia; dicha adjudicación no se considerará definitiva ha¡=ta la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General, si hubiese dos ó más proposiciones iguales so abrilá puja verbal entro los autores délas mismas por espacio de quince minutos.
Art. 13. Este contrato principiara á regir en 19 do Julio del comento uño y concluirá ol 30 de Junio do 1880, pero en el caso quo la nueva contrata no este aprobada, el romatador estará obligado á oont nuar b¿jo las mismas, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Art. 14. E^te arbitrio se pondrá á cargo dol que nombre la Junta, siempre que no haya licitado-res, y en este último caso so le conferirán á esta las mismas facultades, que las establecidas para el rematador.
Modelo do proposición.
D. F..,.«.do...ofrcco por el a1 bitrio «Depósito
judicial de esclavos» do Casiguas duraute el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, de que está enterado (tantos pesos por cada uno) y acompaña la garantía, dispuesta para que sea admisible esta proposición.
(Feóba y firma.)
Css'guas 22 de Setiembre de 1879.-—El Seore
veterinaria con acuerdo e intervención del Reg¡d0r Comisario que osló do dicho servicio, y cuando e8^ no suceda doberán estar en potroro inmediato á {E. to pueblo que tenga pasto y aguada.
Art. 4.® No podrá admitirse animal sin ór. den del Alcalde de barrio respoctivo, ontregandorc* cibo al conductor y dan do parte al Sr. Alcaldo me! nioipa1.
A>’t. 5.® Llovará un libro do entradas y st. lidas en dondo asiento la do todos loa que ingreson oon expresión del remitente, conduolor y reseña dii animal, dejando un margen á la dorocha do cada hoja para expresar la fecha de salida por la cuaUx¡. gira recibo, que con la orden do entroga do la Al. oaldía munic pal encarpetará por meses. En caso de muoi te ó hurto so dará parto para la averigua-eion quo proceda.
Art. 6.° Si no apareciesen los dueños eove. ríficará la venta dol atiimil á los tromta dias dosa entrada si fuese mayo”, y á los quince si fuese me. ñor, ó no reúna las circunstancia», prèvia orden del 3r. Alcalde municipal, que pondrá a! margen dol oficio, que on cada caso se lo pasa por el encargado del establecimiento du ser llegada la época do laona. geriacion, cuidando para ello ol recaudador do dar ios partos con la regularidad quo señala ol art. 8.® dol Reglamento.
Art. 7. ® La venta se hará en púb’íoa subas, ta proclámente ante el Concejal oncargado dediche servioiO, formando expediento, quo encabezará con la órdon expedida para verificarle, acreditando on ól lo que so obtenga y cargando á los gastos de ingresos veinto y cinco centavos diarios de marni-tención y costo del romato como son tasador y pre-gonoro si hubiese sobrante.
Art. 8. ® Si los gastos excediesen del precio de la venta serán de quenta del romatador ó del establecimiento.
Art. 9. ° El encargado marcará á fuego on la tabla izquierda del cuello con ol hierro dol establecimiento los animales quo ae subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin quo haya sido romatado, ol romatador ó encar. gado será responsublo á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pena de cinco pesos do multa, que se le aplicará on el papel y forma establecida y otro tanto si incurriera on fraude ú ocultaciones de alguno.
Art. 11. Cuando se pruebo quo el recaudador haga uso do algún animal utilizando sus servicios, uo tan solo porderá los derechos que por él le co- | rrespondan, sino que también quedará sujoto á una ! rauita do cinco á diez pesos on bonefi'oio todo de los fundos municipales; ó igualos penas le serán aplica- i das, cuando dejo do dar cuenta on los plazos que se- ¡ ñala el are. 6. ® para la enagenaoion do los mes- ! tronco«.
Art. 12. Siendo muy posiblo quo maliciosa- i mente so dé soltura á algau anima! y le aprehendiesen haciendo daño, ó que por servirse do ól lo tomen I de su comodoro, y para no sor descubierto el agre- I sor cometa la falta de conducirlo al Jaez más inrac- | diato ó al Corral do Concejo, averiguado quo sea el I hecho sobro el coato que haya hecho en dicho Corral y quo en otro caso dobiera abonar el propietario, 60 imputaráu ai-causante también los perjuicios ! originados, y so ¡o impondrán además cinco pesos do multa por la primera vez y doblo para la segunda, y así sucesivamente con la aplicación ordinario.
Ari. 13. Ninguna causa será suficiente pora que el rematador ó administrador del leforido Corral rehúse !a admisión de cuantos animales traigan á pouor bajo su custodia de cualquior condición quo sean, y deberá obligarte iiifalibloinenlo á las observaciones do cuanto previenen los artículos asignados.
Ait. 14. So prohíbo ol cobro de cantidad alguna quo exoeda de la expuesta bajo la pona que correspondo á la estafa.
A t. 15. Ei Regidor que tenga á su cargo las operaciones dol Coi ral será responsable de vigilar se Joven los libros y se observen en ellos el órdeu prevenido.
Art. 16. Si se remataso el arbitrio t.o trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de que no se defrauden eBta?, so advierto, que por ningún vecino ni funcionario so podrá demorar la reminion do animales, quo eucuentron, más de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega enei acto en esto puoblo por los Alcaldes d ». barrio respectivos.
Art. 17. Si do so subastase el expresado arbitrio nombrará el Ayuntamiento persona que lo administre, la cual será retribuida con tres pesos id uics, quo deducirá del líquido producido de su cuenta.
Art. 18. El que obtenga el propio podrá pagarlo tenieudo en cuanta ¡a cuntida! depositada para hacor la proposición, en cuyo caso no necesita de fianza, y si lo conviniese pagar por semestre adelantado prestaiá fiador por el todo á satií-faccion del Ayuntamiento.
Art. 19. Sj eeñ da á este propio el rendimiento anual do cincuenta pesos pagaderos en metálico ó ccn el equivalente que se cobren las demás lenta».
Art. 20. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevista», que no pueda evitar la municipalidad ó quo precedan do la Autoridad Superior de la Isla.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del cajero ó depositario del Ayuntamiento ó carta do abono de la cuarta parto del tipo fijado, como garuntía de ella; adjudicado el propio se devolverá la suma do depósito ó carta de pago á los quo no lo hubiesen conseguir), pero la correspon-dien'e «1 que la obtenga se consci vara hasta quo llene las condiciones do seguridad, que quedan expresadas.
Art. 22. Será obligación del contratista satisfacer el importo de los anuncios quo para la subasta so inserton, bien en la Gaceta oficial ó Boletín oficial do la provircia y el reintegro dol expediente, quo lo corresponde ol valor del sello 8. ®
Casigii-is 22 do Sotiombro do 1879.—-El Secretario, Ricardo Leon.—Vt9 Ba9—El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Perez.
tario, Ri »ardo Leon.—Yto. sidenlo, Antonio Sosa Perez,
Bno.—El Alcalde Pre-
Ayuntamiento de San Antonio Rio Blanco.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gjbernador General la creación dol arbitrio «Derecho do Matadero,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó, se saque á pública subasta, con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserta, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 19 de Octubre á las 12 del d¡a, on la S»la Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, para qr e las personas que deseen tomar parte on dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrado», hasta el cia anterior el señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Setiembre 20 do 1879.—El Secretario, José H. Hernández, —Vtg Bo<j—Santiago.