Mfi
50 hojas do vidrio artificiales valoradas en $10, ó soa en junto $440, caídas en pena de comiso por resultar do exceso en la hoja 24331 del vapor «Rita» y llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana Julio 17 do 1879.—Celestino Barca.
Monto de Piedad de la Habata.
Dirección.
La persona que se considero con derecho ¡i las alhajas contenidas en el loto número 21000 depositadas on esto Establecimiento en 13 do Abril del año próximo pasado acudirá dentro de quince dias á hacerlo valor, apercibida de que so le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado do la credencial del empeño.
Habana Julio 18 do do 1879.—Juan Lában.\
mm
D. Caries Real Portolla. Alte. /. del sCt lu do batallón dei regimiento do Orden i'úbi.oo.
Habiéndose aui entado do esta plaza el guardia do segunda claso de la cuarta compañía del primor batallón do este» regimiento Antonio Fuentes Casero á quien tue hallo sumariando por el delito de primera deserción por el presente cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejéicito al expresado guardia y por este segundo edicto para que dentro del término de veinte dias á coniar desde la publicación del presente edicto, comparezca ou la guardia de prevención del Cuartel de la Fuerza á dar sus deseargos, y do no ser así se lo seguirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Habana 15 de Julio de 1879.— Cárlos Reíd.
Tribunal di exámenes de maestros de Instrucción Elemental y superior de esta Isla.
Secretaria.
Este Tribunal so retiñirá oí lunes 28 y siguientes dias del presente mes á las 7 do la noche, para proceder al txámon solicitado por D? María de la Concepción Cuñí, Da Guadalupe Pérez y D. José Amorena y Rodríguez.
Así lo ha dispuesto el limo.ü'r. Vico presidente, y do su orden so publica con anticipación para quo llegue oportunamente á conocimiento do los interesa 'o.-.
Habana Julio 18 do 1379.—El Vocal Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presento se convoca al moreno José, esclavo quo f'ué do D. Diego y de D. Cecilio Plaaencia y autos de D. Guillermo Murdoch, duoño del cafetal «Recurso,» ub'cado on Sun .Nicolás, jurisdicción do Guinea, á cuya dotación perteneció, para quo se presente ou 1» Secrolaría do esta J unta, Empedrado número 7, á fin do quo so lo provea do cédula do libre; pues como tal ha sido declaradojen virtud do habérmelo incluido indebidamente en el censo adicional de 1871.
Y nara m publicación on quince números con-sooulivos do la Gaceta oficial libro ésta, de orden del limo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 do 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
D. Manuel León Tamayo, Capiían graduado Teniente del regimiento de Orden Público.
Por esto mi primer edic'o cito y ¡lamo puraque en el término do nueve dias á contar desde la fecha so presenten en esta Fiscalía, callo do San Isidro núm. 37, con objeto do prestar declaración encausa que instruyo los paisanos D. Andiés Mantilla y D. Andrés Montuga cuyo paradero so ignora.
Habana 14 do J ulio de 1879.— Manuel León.
Mayoría general del Apostadero de, la Habana y Escuadra de las A ntillas.
Comisión Fiscal.—Elido.
D. Rafael Navarro y Algarra, Alférez de Navio de la Armada Capitán graduado de Ejército. Encontrándome formando sumaria al marinero de segunda clase de esta dotación Horacio García de Pablo por deserción cometida en el mismo y usando de !a* facultades que conceden las Reales Ordenanzas por este mi primor edicto, cito llamo y omplazo a1 referido Horacio García para que on ol término de treinta dias á contar dol do la fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, bien entendido que en el caso de no hacerlo así seiá juzgado en rebeldía,—Abordo del vapor San Francisco de Borja, Puerto de la Habana 2 do Julio de 1879.— Por mandato de S. Sría., Miguel Arrabal.
TRHCERA SECCION.
Jefatura de Presidios de la Isla de, Cuba.
Departamental do la Habana.—Mayoría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del corriente Se saque por segunda vez á remate público el suministro dol ma!z que pueda consumir el ganado del presidio de esta plaza en todo el presento año económico, el Sr. Coronel Jefe, ha dispuesto so anuncio al público para quo los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital del día 17 de Junio próximo pasado, fijando para dicho acto el primero de Agosto próximo á las nueve do la mañana en el despacho do S. Sría., situado en el Cuartel do este presidio yen cuyas oficinas ei-taián también do manifiesto desdo las diez do la mañana hasta las cuatro do la terde ol referido pliego de condiciones.
Habana y Julio 16 do 1879,—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.
Comandancia general del distrito déla Habana y Gobierno Militar de la plaza.
D. Emilio do Mazarrodo y López do Araujo, Teníante dol Segundo Escuadrón del primer tercio do Guard a Civil, Comandancia de Matanzas, Fiscal por orden Superior.
Iguorándoso el paradero dol soldado licenciado Manuel Antón Vara, cuya declaración es indispensable en la sumaria que sigo contra el Sargento segundo de la quinta eom, añia dol Primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia do Matanzas, Manuel Martinoz Rodríguez, por arrancarse los galones do su empleo, hallándose do Comandante del Manguito (CoIol): por la presento llamo cito y emplazo por este primero y último odíelo al soldado licenciado Manuel Antón Vara, para quo on el término de diez días á contar desdo la publicación dol presente so persone á dar su. declaración, señalándole la casa quo ocupa la fuerza del Cuerpo on esta ciudad. Pu-bliqueso on la Gaceta oficial do la Capitanía General.
Jaruco, 15 do Julio do 1879,—Emilio de Mazi-rredo y López de Araujo.
D. León Tegorina Blanco, Tenionto Coronel graduado, Comandante Fiscal-do la Plaza.
Edicto.—Debiendo diligenciar un interrogatorio de orden tuperior on ol paisano D. Policarpo Bolaños, vecino de osla ciudad quo vivió en 19 de Mayo de 1876 on la callo ilo Cuba númoro 14.
Usando do las facultados quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á ¡os Fiscales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primor edicto al expresado D. Policarpo Bolaños, señalándole esta Fiscalía cita en el Pescante del Morro, dondo debotá presentarse on el término de 30 dias á contar dosdo la publicación del presente edicto, y do no hacerlo así se lo irrogarán los perjuicios á que diero lugar.
Habana 9 do Julio de 1879.—FI Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
D. Juan González Puente, Teniente Coronel graduado, Capitán del segundo batallón del regimiento de la Reina.
Edicto.—Ignorándose el paradero del guerrillero quo fue de la 44 do Jíbaros á pié Desiderio Pineda y debiendo prestar declaración en la sumaria inS' irtiida contra el Cabo primero que fue do la expresada guerrilla Francisco Suñer Almirall, por el delito do robo tic dos sortijas.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las Reales ordenanzas de 8. M., por este tercer edicto, cito y llamo al expresado guerrillero Desiderio Pineda, con el fin de quo comparezca á la brevedad posible en esta fiscalía con ol indicado objeto toda vez quo lo sea fácil y nada gravoso su traslado á esta plaza, puliendo en últ'mo caso dar noticia de su rosideuoiu por conducto do las autoridades así civiles como militar«; áquienes suplico encarecidamente, dén inrnodiato aviso á esta fiscalía, sita San Ramón 45 de cutilqu er notic a que tuviesen referente al paradero del precitado Pinoda.
Puerto-Príncipe 23 do Junio di 1879.—El Teniente Corono!, Capitán Ahí al, Juan González.
Ejercito de Ultramar en Cuba.
Regimiento do Orden Público.—Coronela.
D. Pedro Naveira y Espiñeira, Alférez abanderado dol primor batallón del regimiento de Orden Público y Juez fiscal del mismo.
Ignorándolo el paradero del paisano D. Fran oisoo del Cerro, yucatoco Sabino Androu Campo y Morenad, Dorotea Pió y Luisa Carballo, testigos quo deben tomárseles declaración en la sumaria que me hallo formando por lesión á una pareja del Instituto ol dia diez y ocho de Mayo anterior.
Usando do las facultados quo en este caso conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ol prosente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los cuatro oxprt sados individuos, señalándolos ol cuarto de Srcs. Oficiales del Cuartel do la Fuerza y del expresado Batallón, donde deberán presentarse en el término de treinta dias á contar de la publicación del presente edicto.
Habana 11 de Julio do 1879.—El Alférez fiscal, Pedro L. Naveira,
Wéax&ss&íasi

Por ol presente anuncio y por el término de cinco dias y en einco número» consecutivos de los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial se convoca para que comparezca en esta fiscalía >n dia y hora hábil á D. Gregorio Tejedor, vecino do la calle Je las Animas número 90, con el fin do evacuar un acto de justicia on la causa quo se instruyo por haberse ido á pique el vapor «San Quintín», bien entendido quo si así no ¡o verifica lo correrán los perjuicios que haya lugar.
Casa Blanca Julio 4 de 1879.—Antonio de Fazos.
Orden de 1.a Plaza del dia 21 de .Julio de 1879. Servicio para el 22.
Jefe do dia.—Ei Teniente Coronol grtduaio Comandante del Regimiento Artillería do Montaña D. José Sánchez.
Visita de Hospital.—Regimiento:Caballería dol Príncipe.
Capitanía General..........
Castillo do la Punta.......
Aduana.....................
Banco Español..............
Monto de Piodad............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Principal..................
Castillo del Príncipe......
Hospital Militar........ ...
Idem de Madera.............
Gárcer exterior............ „ ,
Gobierno Militar......,.... | ria do C,,ba
Capitanía del Puerto.......J
Batoria de la Reina.—Artillería á pié do Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cologi« de Corredores y Notarlo* «uorrialeu «lo la Illibati«*.
CAMBIOS.
Espala...................—Nominal.
Inglaterra...............—20*	á	21	P.	60 dlv.
Francia.................. {	a	7	*?? ?rv'
' 1 /	íí	7}	P.	3 d[V
Alemania.... Estados Unidos.
ít •>è P. 60 d[v ( 9 i 9j P. 60 ¿IV.
\ 9¡¡ ít 10* P. 3 d[v.
Oro español..................—112} á 113 p.g P.
Descuento mercantil..........( 2 ^ ¡ I**S anual B|B.
I i y 9 ore.
<*«t- ¡ Este buque está cargado según aparece á la ¡vista, de pipas, bocoyes, palo de tinta y cocos. En ol espejo do su popa, tiene la inscripción «Nitnrod af Biisoir» y en sus costados «Riisoir.» En su cámara se le encontró una b; ndera noruega.
Lo quo para su publicidad y para quo pueda llegar á noticia de quien interese; so inserta en e! Gaceta oficial por treinta dias consecutivos,
Mantua Julio 9 d» 1879. —Francisco l’adrony Callaros.
ACCIONES.
Se han vendido 23 del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla por el colegial 1>. Federico del Solar, de ellas 22 fi 41 P., ex-divideudo, y una & 4 Ídem Ídem.
29 Batallón de Artillería Voluntarios.
Ingenieros de cito.
Ejér-
Regimiento Infante-
Comandancia militar de Marina y Capitanía J uerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
(A
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, por el término de nueve dias contados desde esta fecha á los manilos -Julio Rosay y Juan Lorenzo, cuyas generales se ignoran, ios cuales fueron marineros do la barca española «Cabieses» para que se presenten en Ja Cárcel publica de esta ciudad á doscargarse do la culpa que les resulta on la causa que so los sigue como desertores de dicho buque: seguros quo si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia de no verificarlo se les declarará on rebeldía.
Habana Julio 14 de 1879.—Juan Mana Bntler.
Por ol presento anuncio se convoca á D Juan Canniff, natural de Ir landa, soltero, de treintay cielo años de edad y maquinista, y á D. Miguel Jhon-son, natural de Irlanda, soltero, de cuarenta y dos años de edad y también maquinista los que tenían su residencia en Octubre de 1877, en ei hotel «Europa,» para quo se presenten en esta Fiscalía en el término del quinto del quinto dia para evacuar actos de justicia.
Habana .Julio 11 de 1879.— Juan María Butler. Pontón Guadiana. demisión Fiscal.
D. Pedro del Perol y Caballero, T niente de Navio do la Armada, Segundo Comandante del Pontón Guadiana y Fiscal de una causa.
Por el presente llamo al fogonero que ftté de la Armada Manuel L ipez García, para que en el término do diez ¡lias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Comisión Fiscal para hacerle entroga do los sueldos quo devengó durante los meses de Abril y Mayo do 1877, en la fragata Zaragoza.
Habana Julio 11 do 1879.—Pedro del Peral.— Por mandado de S. Sría., Miguel Noroña.
Ayudantía
militar di Marina Bianca.
del distrito de. Casa
Consecuente al expediente que instruyo por haber aparecido ai garete y en agí as de este litoral una embarcación marcada con el folio 1403, de 17 piés 3 pulgadas do eslora, 5 piés 4 pulgadas do manga y 14 pulgadas de puntal, se convoca por el presente edicto y por el término de 30 dias á contar desde la fecha á las personas que se croan con derecho á dicha embarcación so presenlen en esta Ayudantía á deducir su derecho, pues trascurridos los dias prevenidos se procederá con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca J ulio 17 de 1879.—Antonio de Fazos.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido electo on todos los Hospi-los Militares la primara subaste simultánea celebrada en 30 de Abril último, según disposición del Excmo. Sr, Capitán General do esta I»!a, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha teñirlo á bien dicha Superior Autoriza 1 ordenar que el diez del corriente se preceda para el Hospital Militar del Príncipe en la Habana á una segunda subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando en públi-oo remate el suministro por ol término de un año, sois meses, ó tres meses, los articules siguientes.— Víveres, carne de vac’, ternera y carnero, aves, huevos, locho do viva y do burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quo está unida al pliego de condiciones y quo son necesarios para las atenciones de este hospital, principiando el suministro una voz que recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remato tendrá lugar á las doce de la mañana dol mencionado dia diez y seis do Agosto, en la Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse corno licitadoros las personas á quienes interese, siempre que lo verifiquen bajo las basos quo respecto á esto Hospital marca el pliego de condiciones y modelo do proposición publicados en los números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial dol mes de Abril próximo pasado y que obran alemas en la Secretaría de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse de todos ios particulares concernientes á este asunto que deseeu saber.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto la ¡ioitacion verbal, por víveres necesarios á este Hospital Militar riel Príncipe, en esta Plaza, para ol suministro del mes de Agosto próximo veuidoro; so anuncia al r.úblioo una segunda para las doce de la mañana del veinte y seis del corriente.	m
Habana 19 de Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento ol Sr. D. Domingo Díaz y Alonso, en solicitud de quo se le provea dol correspondiente duplicado de la corti-íichcion de depósito simple número 25.339 que so lo expidió en ocho de Mayo del corriente año por la cantidad do ochocientos cincuonta posos en billetes, so ha servido acordar la Dirección do conformidad con ló dispuesto en los artíoulos 39 y 156 del Reglamento, que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital se convoque á las personas quo puedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha soüoiLud, en la inteligencia do quo si dentro del término de quinto dia dospues del último anuncio no so estableciese reclamación en contrario se accederá á la mismo, quedando nula y sin valor alguno la oertificaeion expodida anteriormente.
Habana 11 de Julio do 1879.—Ei Secretario. Eugenio de Nava Caveda.
MERCADO EXTRANJERO.
AZOCARES.
N? 12 7 ít 71 rs. arroba oro., según clase.
OENTBÍEUGAS DE GUARAPO.
De 7$ ¡í SI rs. arroba. Según envase, polarización y mi-mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} íí Gj rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 5} fi, 6} rs., según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Juan E. Rubio
D. Julián Romero, dependiente auxiliar del colegial D. Alonso del Portillo.
DE ERUTOS.
1). Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, dependiente auxiliar del colegial Ir. Miguel Damany y Sánchez.
Habana 21 de Julio de 1379.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUANTA SECCION.
oFiumAS ssXi xsrvH&xo».
Junta Provincial protector Cde Libertos de Santiago de Cuba.
Secrotaría.
En sesión ordinaria celebrada el veinte y ocho dol actual, so acordó declarar libre, como comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 Ja Julio de 1870 á Ursula Prometa do D4 Caridad do su apellido, y quo se proceda á eutregar á la interesada el documento acreditativo do su nuevo estado, si pasado el término de treinta dias que conceden las disposiciones vigontes, no se interpone por los que se considoren con derecho á dicha esclava ol recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento do lo acordado, libro la presento en Cuba á 30 de Junio do 1879.—El Secretarlo, Envigue Ii Izquierdo.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
' El 28 do este mes, á las 12 del dia, en la Sala capitular, se adjudicará en subasta pública, á favor del que mejor proposiciones hiciere, el arbitrio de marea de carruajes, el de puertos públicos y el de vendedores ambulantes, correspondientes á este año económico de 1879 a 80.
Lt s ripos de subasta hod; para el 19 d® los indicados arbitrios 1600$ en que está calculada bu pro-duocion en dicho año, para el 2q, 550$ y para ol 39, S50$ todo en oro español.
No “o admitirán proposiciones quo no cubran los referidos tipos y no estén »justados estrictamente en un todo al modelo y pliego de condiciones modificado por ol Excmo Sr. Gobernador gonor&l de acuerdo con el Excmo. Ocnsejo de Administración, que se encuentran de manifiesto con su expediento, de cada uno de los repetidos arbitrios, en la misma Secretaria, todos los d:as hábiles.
Habana 12 de Julio de 1879.—José M. Romero.
Situación elei 15anco Español tic la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 12 DE JULIO I)E 1879.
ACTIVO.
CAJA.
Oro.
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses............ $
Idem de 3 fi 6 Ídem...................
Idem fi mfis tiempo...................
1.905,559 20 546,197 25 4.988,397 33
Billletes.
? 2.656,36 1 67 2.728,544 71 32,749 04
§ 7.440.153
600
Í8 $
$ 9.570,000
Documentos á cobrar cuenta agena.........
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito do $ 25.000,0(10'..
Comisionados...................................  572,720	82
Sucursales...................................    456,713	lo
Créditos vencidos................................ 83,529	20
Cuentas Varias............................................
Hacienda PfUilic», cuenta de anticipo sin interés..........
PROPIEL' \DES:
Fincas...................................... $	15,604 43
Mobiliario .......................................   5,154	79
Acciones varias...........................................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ................................ ?	3,175 74
Generales................................... 353 Ot
IMS IVO.
5.417,657 42 2.179,OOS ...
1.304,653 92 2.982,280 49 6.623,3)2 19
220,006 03 6,107 07 1,218 85
3,9,995 90 260 49
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
Billetes.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes...............
Depósito sin interés.............
Dividendos atrasados.............
Corriente N? 46..................
5.216,442 57 1.546,492 57 15,100 ... 400,000 ...
$ 10.089,709 16 360,966 97 99,466 65
BILLETES EMITI DOS:
Por el Banco...,...............
Emisión de guerra..............
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000-,.....
Corresponsales........... ........
Contrato de contribuciones.....
Cuentas varias.................
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar.....................
Por liquidar....,.’.,... ......
$ 14.463,391 70 45.805,970 90
11,403 ... 2,509 49
6.003,242 21
57,4»9 40 187,412 56
Ono.	Billetes.
$ 6.274,240 59	$ 6.722,482 65
7.440,753 73	7.596,665 42
10.082,963 12	10.910,236 60 45.805,970 90 227,331 05
20,759 22	
3,528 78	40,262 39
$ 24.422.245 49	S 71.302,949 91
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 390,567 36	
7.178,035 14	10.550,142 78
>7	60.269,362 60
6.020,154 70	244,901 96
Junta Provincial Protectora de. Libertos de Puerto-Principe.
Secretaría.
Declarado libro como comprendido ou o' artículo 19 do la Ley de abolición giadual el moreno Justo Pnig, esclavo do los herederos do D. Manuel Agustín Molina, ha intervenido con su conformidad la persona á enyo cargo estaba el esclavo, y deseando la Junta legalizar lo hecho por el medio mas expedito, on obsequio del liberto de derecho, ha acordado so convoquo por el término dé treinta dias al quo so considero perjudicado con esn declaratoria, para quo establezca las rcclarnaoiones convenientes, con aporcimiento do quo pasado eso término, so considerará ejecutoriado el acuerdo y so pi oveerá al moreno Justo Puig de su credencial de liberto.
Para su inserción on la Gaceta de Gobierno, libro ol presente en Puerto-Principo á 11 de Julio de 1870. — El Secretario, .julian Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
t
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por ahora, y mientras no se reciban los Reglamentos á que se contrae la Ley municipal, la aprobación délos remates do los arbitrios que so han de autorizar per dicho Gobierno General sea dictada por los respectivos Ayuntamientos, la lustro Corporación de mi Presidencia, en cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes pasado, acordó aprobar el pliego de condiciones para tratar del servicio del suministro de las medicinas que han de facilitarse á los pobres de esta ciudad durante el año económico de 1879 á 80 y lo que durante el mismo período do tiempo se necesita para la asistencia forense en los casos médico-locales v so saque á pública subasta dicho servicio; el Sr. Presidente se ha servido soña-lar el dia 23 del actual, á las doce do su dia, y en la Sala Capitular, para que tenga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento gonoral se publica por tres números, de siete en siete dias, del Diario do Cárdenas, Boletin de la Provincia y Gaeeta do ¡a Habana.
Cárdenas, 8 de Julio do 1879.—El Secretarlo Interino, .Joaquín Fchagüe.
Nota adicional. — Será de cuenta del adjudicatario los derechos de publicación al tenor do lo preceptuado en la Real órden do 5 de Jumo de 1878, circunstancia que acreditará antes precisamente do tomar posesión del servicio adjudicado.
18
El pliego de condiciones so publicó on los "flias 19 del corriente.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, fi cargo del Sr. Ledo. D. Enrique López Villalouga, se ha trasladado fi la calle de 4an Miguel nlimera 90, esquina fi la de Manrique.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Brisefio.	3)
ameraos.
Junta Local de Instrucci n Pública de Mar tamo.
El Domingo 27 del corriente ca !aCa-a Consistorial empezarán los ojercicios para ¡a oposición de la Escuela Municipal, vacante en esto Término y continuarán en los dias subsecuentes á las siete de la noche basta quo terminen las asignaturas del programa convenido por el Tribunal nombrado, con arreglo á las disposiciones vigentes.—Lo que se publica para conocimiento do losSres. opositores y del público;
Marianao 19 de Julio de 1879.—Vto. Bno.—El Presidente, Armona.—E! Secretario, Manuel G. Cha-pie.
Ayudantía de.
Marina.—- C apitania Mu riel y su distrito.
de Puerto de
$ 2.155,092 62 5,020 75
103,882 58 127,734 19
Ganancias y pérdidas.
068,0S1 39
2.160,713 37 4,693 53 $ 24.422,245 49
231,610 77 0,925 80 $ 71.302,919 91
Habana 12 de Julio de 1879.-B, Carvalho.
-Vto, Bno.—El Director interino, José Ramón do llar o.—FA Contador, J.
D. José María López y Ramírez, primor piloto de lodos mares, giaduado de Teniente de Navio, Comendador de Isabel la Católica, caballero d® sagunda clase del mérito naval, Ayudante de Marina y Capitán de puerto del Mariel y su distrito.
Hago sabat; que habiendo encontrado eu la Costa á sotavento (le este Puerto, un palo ó percha á flote, como do diez y siete varas de largo y veinte y tres pulgadas de grueso, siendo este de pino, se aviso por este medio, á fin do que, ol quo se considere con derecho á él, ocurra á manifestarlo, pues de lo contrario transcurridos los treinta dias de esta publicación, contados desde esta fecha se procederá según ol artículo 208 de la instrucción vijente.
Mari®! y Julio 15 do 1879.—Kl Capitán de esto Puerto v Ayudante de Marina de su distrito, José Mar ía López.
Ila.ro sabor: á la persona que se considere con derecho á un tirante de pino redondo como de nueve varas do largo, el cual fue arrojado por el mar a l¡i Costa de Dominica, sorun parte recibido en esta Ayudantía fecha lo do Abril; que en e¡ término de treinta dias á contar desdo esta se presento en esta Ayudantía, á manifestar sus derechos, pues de lo contrario, transcurrido dicho término, se procederá según el artículo 208 do la instrucción vigente.
" Mariel y Julio 15 do 1S79-—El Ayudante de Marina del Mariel y su distrito y Capitanía d® Puerto, José María López.
Ayudantía de Marina de Mantua.
ü. Francisco Padrón y Callero?, Alférez de Navio graduado do la Armada y en comisión Ayudan-to de este distrito de Mantua.
Hago sabor quo el dia 3 del corriente, fue abordado por Pablo Ballesta, patrón del vivero «Cál men» un bergantín-corbeta que sin tripulación alguna se encontraba embarrancado en los arreciles de los Colorados y el cual, puesto á flote por dicho patrón, ha sido conducido por mí, al surgidero de ios Arroyos, á donde en la actualidad se halla anclado y custodiado convenientemente.
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca 4todos los acreedores de D. Pedro (Jiral y Pujés, para que el dia 30 del corriente comparezcan en este juzgado fi las doce de su mañana con el objeto de celebrar la junta solicitada por el deudor, para hacer proposiciones de convenio filos acreedores que expresó en la relación de los créditos pendientes.— Bejucal Julio 14 de 1879.—L. Querol.—Por mandado do S. fe. Angel Carballo.	E O 23
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecba.se presente en este juzgado, fi descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, ft D. Felipe Gómez, cierto de que si asf lo hiciere, se le administraré, justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su Rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—‘•un Antonio Julio 16 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio Julio 16 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 23
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera oarta de edicto, eito, llamo y emplazo, al pardo Simón López Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural de San José do las Lajas, soltero, de 19 años y zapatero; puraque dentro de nueve dios contados desde la última publicación, so presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por homicidio eii la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro ile que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡neur‘o en' las penas de la ley.—Habana Julio 16 do 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.— l'or su mandado.—Ldo. .1. Ramón Portocarrero.	E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Bautista criollo, cuyas generales se, ignoran, 'para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta villa, fi descargarse d6 la culpa que lo resulta en la causa que se le. sigue por lesiones á D. Fran, cisco Simó y otro, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere-se I® oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde so le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 12 de 1879.—Alejandro Laurel.—Ldo. -Juan Bautista Díaz.— Y para su inserción libro la presente, fecha ut suDra.—■ Ldo. Juan Bautista Díaz.	K O 23
Don Recaredo Ruiz Conej > y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo íi los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Martínez Fernandez, natural de Pontevedra de30 años, soltero, hijo de Juan y de Teresa y de oficio marinero, para que en término de treinta dias contados desde la fecha en questi baga la publicación en el periódico oficial de la provincia de Pontevedra, se presenten con ios documentos justificativos por conducto de la escribanía del actuario.—Habana 14 de Julio de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8, S., Juan Hipólito Vergel.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ignacio Bermudez, ciertoy seguro que si nst 11 hiciere, se se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es! rados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 11 de 1879.—García^ Ruiz. Por su mandado, Mauuel Barrete.	E O 23
D. Boearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen ele.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de Sari Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 25 años, para que en ol término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Chitad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios sombreros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leadministiarfi cumplida justicia, y do no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzgado paia las notificaciones y demás tramites que en la causa ocurran.—Habana 18 de Julio de 1879.—Ruiz^ Conejo.— por su mandato, Juan Hipólito Vergel. E O 24 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso; natural de Asturias, soltero, de 22 años y carnicero para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigueen este juzgado por tentativa tic estafa fi D. Estanislao Bartomeu, cierto y seguro que si asi lo hace so leoirfi y administrará justicia v de lo contrario seje declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrail s de este Juzgado páralos trá-miteeque ocurran.—Habana Julio 18 de 1879.—García Ruiz,—Por su mandado Manuel Barreto. E O 24