Orden, de la Plaza del día 16_ de Octubre de 1879
Servicio para ol 17.	I
Jefe de «lia.—El Comandante del cuarto Bata l oa de Voluntarios D. Manuel Fernandez.
Virita de lloepita*.—Comisión Liqu'dadóra.
Capitanía Gcnoial.......... j 49 Batallón de Yt-
lirada..................... f	i untarles.
Hospital Militar interior.. |
Castillo del Príncipe...... [Regimiento de Inge.
Barracones do ídem......... {	nieros.
Hotrcta eo ol parque Central I
Bateiia do la ReiDa......Artillería á pié.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.___
B1 29 de la Pinza D. Manuol Ortiz.
Imaginaria en i jota.—EL 39 do la misma D Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación vorbul anunciada para esto dia para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, feche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia necesarios á eslo Hospital en el mes de Noviembre próximo, so avisa por medio dei presente alas personas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una.segunda licilac on verbal que ten drá efecto á las doce de la mañana del dia veinte dul corriente puraque acudan á hace:’ proposiciones
ya verjbalos ó por escrito ante la Juma Económica
da esto Eitahlccimient- , pudien te verificarlo en los dias anteriores para inform: rse de ¡as condiciones á que deban sujclarso las mismas y bases que se consignan en tu relación do precios limite?.
Los precios de los artículos so marearán en oro ó bu equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno on el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en les líqiii dos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más preposición«s quo las quo hupi'CBentado y seiá aplicado el suministro si lo tu-viero á bifula Superioridad á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación de las mismaB quo se hará á preser-cia de sus autores: y en el caso de que hubiere dos ó más iguales so admitirán puja3 á la baja por solo el plazo de diez mitfutos.
L:s autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do !ao sut'as respectivas y que por lo tanto suministren en ol mor próximo al Hospitu! Militar do esta Plaza, do los ramis do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial ol importe do los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver iBcándolo del total do la cantidad ú quo aquellos asciendan; si uno Bolo fueso ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tornaren parto en olla á prorateo de las cantidades á que so calcule tiBoienda en el mes bu sumiuisiro si ésto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Octubre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo R. Perez on solicitud de quo so lo provea do un nuevo título que le acredite dueño do las cuatro acciones do este Banco números 2133, 2131, 2135 y 2136, por haber sufrido extruvío los que se-fla'alos con los números 2152 á 2155 respectivamente so lo expidieron on 6 de Junio dol i.fio do 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto eti el art. 3q del Reglamento, quo por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital so convoque á las personas quo puedan conceptuar-so con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia do que si don tro del término de quinto dia dospues del último anuncio no so ostab'ecicae reclamación en contrario, te accederá á la misma, quedando nulos y sin valor alguno los doenmontos expedidos anteriormente.
Habana 15 do Octubre do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nuva Caveda.
tieadas y 6o proveerá á Gume-sindo de credencial de liberto, como comprendido en el articulo 19 de ja Ley da abolición gradual de la esclavitud.
I ara su inserción en la Grecia de la l tabana, libfo el presente en Puerto-Príncipe á 27 do Setiembre de 1879.—Julián Campo, Secretario.
El Sr. Director del Banco ha dispuesto que el billete falso do cincuenta pesos á quo buco referencia el anúncio publicado en los periódicos con lecha siete del corriento so coloque en un cuadro en el lugar de «estambre, á la entrada dol E-tablecimiento, debajo del qio contiono las muestres de los falsificados an-toriormwqe, y quo so aviso al público como se hace por este mouio para oonociniiento de las porsonas quo deseen examinar dicho billete falso.
Habana Octubre O de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio de Corredores y IVoíaríos e«-jonereiaies de la Maltona.
CAMBIOS
España.,
í 4 A 6 P., según pla-
....\ za, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 18} & 19 P. 60 dlv.
t*_	.	f	41	A	4Í	P.	60 div.
Francia..... .................(	4i	A	51	P.	3 d[V.
i-.,. 1 TT	.J	(	7i	A	8.1	P.	60 d|V.
> «talos Unidos...............j	g|	p	3 c,v.
Oro del cuño español......... 139J A 140 P. A las 2}.
(6 A 8 p.g anual BiB. ....\	10 A 12 id. ore.
bu-cuento mercantil.
Nota.—D. Francisco Soler'y D. Juan Saavedra,auxiliares de corredor, manifiestan, el primero, haber vendido 12 acciones de la Compañía de caminos de hierro do la Habana, 10 al tipo <-e 13} y 2 al de 13 p.§ IX y el segundo, qlle se han vendido 17 ídem del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro A 78 p.g de I\ todas al contado y coutra billetes de Benco.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Jxlnia Local de Instrucción Pública de Madruga.
Para la oposición á la Escuela Municipal de varones de este término, so ha constituido el Tribunal, cuyos Vocales son: el S>. Cura Párroco, los Licenciados D. José María Pardiñas y D. José María Navarro, los Profesores ds 1? enseñanza de las Municipales de Güines y Catalina y los Vocales de o Ha Junta, D. Enrique Moralos y D. Francisco Iler-nandez Navarro; debiendo tener lugar la sesión preparatoria la noche del Jueves 23 del corriente y empezando el acto de oposición á las 11 do la mañana del s guiente dia Viernes.
Madruga Octubre 13 de 1879.—El Alcaide municipal, Matías P. Santa María.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
La Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 4 del actual acordó sacar nuevamente á subasta por no haberse presentado licitador el servicio de alimento de colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y á los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo de esta Corporación, cuya snbasta tendrá lugar el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana ante la Junta Municipal en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—Pedro Suaves.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1879 á 80 el suministro del alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
D- Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costa iden Ídem.
D. José Cometías idetn Ídem.
Habana 16 de Octubre de 1879.— El Síndico interino, «• Nuñez.
I’.1 Diariamente antes de salir para los trabajos y de recojerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
29 Al levantarse se le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno, y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores, ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raíces alimenticias, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz, por cada comida, y por cada individuo.
3? Por cada ración diaria de colono asiático, negro cimarrón é individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veintiún centavos.
41 Por el alumbrado se satisfará al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.
59 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, pira lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirá de cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número de raciones crudas que fuera necesario para aquellos por el tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
G9 Proveerá sin remuneración alguna, de las vasijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de la comisión de obras públicas ó al Empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará escobas jara el barrido de los locales que ocupen y un plato de íoja de lata para cada uno.
7? Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de mes, oirá las observaciones que se les oñ-ezcau y atenderá á su pronto remedio.
89 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto más necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
99 Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche cu la puerta principal, y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones y las otras que fuesen necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina; recibirá por un inventario los que hoy existen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11.	Si el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, próvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se refieran al número de raciones suministradas turante el mes, y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
14.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará 800 pesos en la caja Municipal y no se lede-
olverán hasta el vencimiento de aquella.
15.	El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal el dia señalado, prévios los requisitos prevenidos.
16.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se copia al final, y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos pesos en la Mayordomíade Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal, y hecha en estos términos se presentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: contiene la
proposición que hace D. N.............N..............
para tomar á su cargo el suministro del alimento de los «jnli-.nAa aéíátiruYQ v rlptm&i	Ilustre Avun-
CUARTA SECCION.
orjtíitffas »ex. nvss&zoct
dunla ] rovincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe
Secretaria.
Cumpliondo aeuordo do esta Junta y en virtud ^ presento odicto, so convoca á las porsonas que se
consideren con derecho do propiedad á un moreno amado Gumorsindo, criollo, hijo de José Julián y
de M—!	• ------- -	■	- • ■
anana, do 28 á 30 años y do oficio de campo,
1Uu UI* el conso general de 1867 fue empadronado en í partido de A. royc-Blanco de la jurisdicción do “ancti-Spíritus, como esclavo do D. Hermenegildo González, para quo en ol término de 39 días contados desde ol primero que haga esta publicación ; baceta de la Habana, establezcan la reclamación consiguiente, justificando la propiedad y ol «rapa-dronacaionto do dicho moreno en el conso corrado en 15 Ao Enero do 1871; en inteligencia quo si pasa do el t¿vm do quo se señala no se ba presentido re clitraac'ion &iguna on contra do la manumisión que
_
MODELO DE PROPOSI. IONES.
N...............N................, vecino de esta
ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre. Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos detenidos gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en...............
el dia.............. del corriente mes, por el precio de
............. [aquí en letra el precio mínimo que pide
porcada ración diaria].
(Fecha y firma del postor).
La Ilustre Corporación do mi presidencia se ha servido acordar la publicación del pliego de condiciones quo á continuación se inserta, para llevar á efecto el remate dol propio Matadero y Corral públioo de esta ciudad durante el año ocoDÓmico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta arto la Junta Municipal el dia 24 del actual, á las doce do su mañana en la Sala Caj itular, con sujeción al pliego de condiciones.
Cárdenas 7 de Octubre do 1879,—Pedro Suarez
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para ol remato del propio Matadero y Corral público de esta ciudad, durante el año económico de 1879 á 80.
19 El propio Matadero y Corral público, consisto en un real fuerte por ceda una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor quo o introduzcan cu el matadero, y cuatro reales tuertos también poi matar y boccficiar cada una do las primeras y un peso por cala ana de las segundap.
29 La duración de! contrato será la del año económico do 1879 á 80.
39 El rematador podrá verificar la recaudación por si ó por medio de agente que nombrará; v entregará mansnalmonte al Municipio la cantidad do quinientos pesos oro, adelantados, y caso do que ol contratista dejare do efectuar et pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo provenido on el articulo 35 do la Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la Administración dofondos do Propiosy Arbitrios do esta Isla, y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que esplica ¡a condición 4a, quedando do bocho rescindido el contrato, siendo de cargo dol contratista saliente los gastos de publicación do anuncios, papel do reintegro y demás que se ocasionen en la nueva subasta.
49 Las proposiciones se harán on pliego cerrado y en papel dol sollo 89, acompañadas del recibo do la Mayordernía do estos Propios, que acredite ol depósito en la misma de cien posos oro; y certifica-c:on de la Autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto. Una voz adjudicada la subasta se devolverán los depósitos provisionales á los quo no la hubiesen obtenido y so reservará el depósito perteneciente al rematador hasta que sea aprobada la contrata, ampliándose en su caso el depósito á quinientos pesos en garantía de la misma, cuya suma lo será devuelta al vencimiento, si no le resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro do los ocho dias siguientes al de la notiticaciou de adjudicación y si no lo hiciere perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuicio do ^cobrársele por la vía de apremio las cantidades de depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podrá reclamar otri cosa quo el primer depósito si no fuere aprobada la subasta.
5¡¡i Caso de quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
6$ Sara do cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sello quo haya debido invertirse en el expediente de la subasta, basré su completa terminaoicn, así como los anunc ios en la Gaceta do la Habana.
79 Forma parte do la contrata la conducción de las carnes desde el Matadero al Meicado público, por cuyo servicio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros mayor y dos por cada ros menor.
8$ El rematador recibirá bajo inventario les enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos on el mismo ser y estado á la tormlnaolon do li contrata.
Oty Será respetado por ti oontratisla ol reglamento vigente para ol gobierno económico y do policía del matadora, clñéndose en un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los artículos 12, 13, 14 y 15, que directamente le conciernen.
10." Las cuestiones ó dudr.s quo ocurrieren eo-bre la inteligencia y cumplimiento de esto contrato, seráu remeltas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rom «tador parí anto el Exorno. Sr. Gobernador civil do la Provincia.
Cárdenas 7 de Octubre de 1379.—El Secretario, Joaquín Echagü \
Modelo do preposición.
D. N______N....vecino de.......enterado y con-
formo en un todo con el pliogo de condiciones publicado on el... .del dia...pura rematar el Propio
Matadora y Corral público de esta ciudad, se obbga á tomar por su cuenta dieba contrata por la suma monsual do.....(en letra la oantidad).
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria «te esta fecha ha acordado que para que tenga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concejo,» se anuncie al público la subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente en la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 do 1879.—El Presidente, M. Rico.
colonos asiáticos y demás trabajadores dol Ilustre Ayun tamiento de Cárdenas.
17.	El término de la contrata es de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate.
18.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los 800 pesos á que se contrae la condición décima
qmnta. ^ contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deben suministrar.
20.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiere contratado y aprobado el remate para el año próximo bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el de su ejercicio.
21.	Lo mismo que el Ayuntamiento cobra SU6 ín-gresos con el aumento concedido por la Superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de este servicio, si no
se le pagare en oro.	.	,
22.	Serán de cuenta del contratista el pago de de este anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Abril último, y reintegro del papel del expediente como los demás gastos.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.'—El Secretario,
oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
A't. 69 El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar ese arbitrio.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen en la publica cion de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio Yero —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo do preposiciones.
D. N. N.... veoino do.......onlorado del plie-
go de condiciones publicado en la Gaceta oficial para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes» do esto distrito en ol próximo año económico do 1879 ai 80, se comprometo á tomarlo por la cantidad de....... pesob oro.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D........vecino de........enterado del anuncio
publicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo ú su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ....
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobornador Gone-ral la creación de' abitrio do «Marca do carruajes y carretas,» esta Corporación en sesión ordinaria de hoy acorJó so saquo á pública subasta con sujeción al pliogo de condiciones que á continuación so inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 18 del actual á las 12 dol dia en esta Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha Bubasta, presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliego cerrado hasta el dia ant rior al señalado para ol remate.
Rodas Octubre 3 do 1879.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
Pliego do condiciones quo ha de regir para ol remate del arbitrio «Marea do carruajes,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Roías Octnbro 3 de 1379.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de los Baños.
D. Eduardo de la Nuez, ha solicitado matricular la m rea do cigarros «La Veredana,» cuyo diseño so encuentra en esta dependencia, para que sea examinado por ol que lo desee, con el fin de que los que se consideren perjudicados con Ja concesión ocurran estableciendo reclamación en forma dnranto el plazo de 15 dias, á contar desdo el dia de hoy.
San Antonio Octubre 10 do 1879.—José V. Ma
cías.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á osla Alcaldía Municipal por inodio de instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos do osta Ciudad, dueñas do una fabrica do tabacos on esta dicha Ciudad, poi la quo dessan establecer para la explotación de )a raisira, una marca titulada «Flor de Angel Vega y Fernandez,» he dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial y por el término do 10 dias, á fin do quo las personas quo se crean perjudicadas con dicha pretonsion ocurran á esta ti examinar el diseño do la quo so trata de matricular, á usar el derecho qae les paoda asistir; en la inteligencia de quo pasado dicho término no serán oídos y so proveerá al interesado do la correspondiente matricula.
Santiago 10 de Octubre de 1879.—P. A.—Et lor Teniente Alcalde, Francisco Triano.
QUINTA SECCION.
Pliego de condiciones para el remate del « Corral de Concejo» de esta villa durante el o fío económico de 187 9 á 80.
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General dé la Isla en 1<? de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aquellos que se encuentren sue'tos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
A rt. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho bando comprende y que se contraiga á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 3? Tomando por tipo para la subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación de los partí dos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó parta se devolverá en el acto al que no resulte agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja
19 Están sujetos á este aibitrio, todos los ca-rrunjes, carretas y carretones de osta villa y sus partidos, no comprendidos on las siguien'es excepciones:
19	Los destinados exclusivamente ul seivicio militar, siempre que este se verifique por cuenta de la Administración Militar y no por medio do contratista.
29 Los que fuesen propied d del Munioipio.
39 El carretón del Hospital do Caridad destinado á la conducción al Cementerio do los cadáveres do los pobres que fallezcan on aquol Asilo.
4a Los de la empresa dol alumbrado do gas empleados on el trasporte de los utensilios para el servicio de la misma, pero no los carruajes particulares que usen sus empleados.
5? Todos los carros y carretas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación do las mismas, con tal que solo se empleen en las faenas agrícolas}’ conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desdo el momento quo l< s precitados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos do comercio on los campo?, ó cualquiora otros y sin quo se comprenda tampoco en dicha exención las oarretas que aunque ocupadas on conducir efectos y frutos no son de la dotación de la fine», sino de la propioíad do individuos que se ejeicitan en aquella industria.
20	Los oochop, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán seis pesos oro, y si son de alquiler nuevo Ídem. Lo3 do dos ruedas á cuatro pesos cincuenta centavos en el primer caso y" seis en ol segundo.
Las carretas do tráfioo, sean cuales fuesen sus dimensiones, seis pesos setenta y cinco cts. oro, y los carretones tirados por ganado caballar ó mular á cuatro posos cincuenta cts., y tres los de mano cualquiera quo sea la íorma y dimensiones con tal de que se dediquen al tráfico.
39	Los dueños de carruajes y carretas sujetas á la marca, deberán pagar ol arbitrio dentro do los tres primeros mere? • e cada año, por la cantidad que en rada uno do oilrs correspondo, tajo la pena «le nna multa que no excederá del tanto por cionto que la ley autoriza a los Municipios y además el recaigo establecido en los casos de apremio.
40	El rematador pasará ol Sr. Alcaide Presidente, despuos de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfaoor los respectivos derecho?, para los cf:ctos determinados on la condición 39
5q Se calcul i ol producto anual do osle arbitrio en doscientos pesos oro, cuya cantidad so fija como tipo mínimum pira hacer proposiciones para 1 remato.
6<j Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á-la señalada por la marca á cada carruaje.
7q Serán do eu cuenta los hierros y demás instrumentos con que 'aya de efectuar lu marca, udiendo del modo quo mejor le acomode, siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adorno».
8<j Para ser admitidas las posturas so requiero el depósito previo en la oficina ó recaudación Municipal de la cantidad de cien pesoson oro, con cuya suma respondo el postor del sostenimiento do la» condiciones del remate, y será devuelto ol depósito inmodia'amento después do verificado esto, á los que no resulten rematador ». Al quo resulto porlo lo será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exijo por el artículo siguiente.
9e El rematador del arbitrio otorgaré antes do tomur posesión, lianza depositaría en efectivo ó en bonos del tesoro por la cantidad de doscientos peso», ó hipotecaria por •cuatrocientos pcsi.» oro para responder al importo del remate, á menos que mientras tanto presento persona de responsabilidad que le abono á satisfacción del Ayuntamiento.
10.	Las prcpjsicione8 so liarán en pliogo cerrado confuí me al modelo que so pono á continua cion y s-3 dirijirán al Sr. Presidcnto antes do la hora que so señale para la subasta.
11.	Dichos pliegos so abrirán por la Juuta Municipal, reunida al efecto en la Sala Capitular, y »i se presentaren dos ó más postores ó proposiciones iguales, se oirá puja ála llai-a por espacio de quince minuto», adjudicándose el remate á favor del que mayoreB ventejas ofrezca al Ayuntamiento.
12.	El rematador podré exjir copia de los registros do carruajes existentes en el «iistrito para con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos do marca quo le correspondan.
13.	Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar el importo total dol remate en el primor semestre del año económico y por ter cera« parles adelantada», con garantiasá satisfacción d,l Municipio. La falta del pago en los plazos que maro i la anterior cláusula autoriza á quo so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio do cobrado por la vía do .apremio lo? plazos veocidop.
14.	-No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se lo originen durante ol término del contrato.
15.	El costo dol papel sellado quo se invierta en el exnediente de subasta así como el do la publicación do anuncios en la Gaceta será do cargo del adjudicatario.
16.	Cuantas cuestionos se susciten así entro el rematador y los particulares como entro aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia y aplicación de penas y d?más efecto! dei remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo dospues los intesados dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Go-bamador General, quien resolvorá lo quo ostime más conveniente. Agotada la vía gubernativa competo al Excmo. Consejo do Administración conocer en la vía contonciosc-adminislrativa.
AUTOS.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interiuo del distrito del Pilar.
Por el presentóse hace saber <|ue á escrito presentado por el procurador público D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, A nombre de la sociedad mercantil do esta plaza denominada Luna, Salaélturralde, solicitándose declare en quiebra á la expresada sociedad; se ha dictado el »utodel tenor siguiente:— Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado et procurador D. Francisco dé 1’. Sánchez y Seijas con el poder, estado, balance reintegro y demás documentos que se acompañan, se le tiene por parte en el nombre que comparece; y con el mérito de los expresados estado y balance, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia en que conste haberse suspendido los pagos. So nombra decomisarlo de ¡a presente quiebra ni comerciante D. Juan Bauces, A quien se hurA saber el nombramiento para mi aceptación en forma. Constitúynse en prisión en la Heal cArcel por medio de nlguacil del Juagado n su« gerentes D. Juan Lana y Solí«, D. Juan Sala y Bordas y D. Ramón Iturralde y Altamira, si no diesen en el’acto fianza de cárcel segura, eu cuyo caso se entenderá el arresto en sus respectivas moradas; procédase A la ocupación de las pertenencias, libros, papeles y documentos de giro de la sociedad quebrada en la forma que determinan los artículos mil cuarenta y seis y mil cuarenta y siete del Código de Comercio. Se nombra depositario A D. Juan J. Musset, A cuyo cargo y prévla aceptación se pondrá la conservación de todos los bienes, libros y pap les de la sociedad quebrada: publlquese este auto por edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina: con certificación de auto oficíese al Sr. Administrador general «le Correos paraque cuantas cartusy comunicaciones vengnn dirijidas A cualquiera de los sócios gerentes, las entregue al juez Comisario A los fines indicados en el artículo mil cincuenta y ocho de! referido Código; y se señala para la primeia junta general de acreedores, el dia catorce del entrante Noviembre a las once de su mañana. Al primer otro sf se tiene por hecha la manifestación que contiene; al segundo, anótese corno corresponde el reintegro acompañad'-: al tercero, quinto y sexto, líbrese A los jueces que indican los exhortos correspondientes A fin de que remitan para su acumulación A estos autos los ejecutivos citados en los mismos: al cuarto y décima, cursando en este Juzgado y por ante el presente Escribano los juicios que en ellos se mencionan, concurra con ellos el actuario A hacer relaoion ol dia diez y seis del actual A las doce de la mañana citadas las partes: al octavo, hágase como so solicita: y al noveno otrosí so tienen por hechas la manifestación y protesta establecida.—Pedro Muñoz rtepúlvcda.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana A diez de Oolubre de 1879.—Por mandado de bu señoría, Alejandre Nufiez.	A 18
En los autos del concurso de D. Juslo Lamar, lia dispuesto el 8r. D. Pedro M. Hepúlveda, Juez «1« primera instancia interino «ol distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gucetu oficia!, so cite A todos los acreedores «leí referido D. Justo Lamar, para lajuntaquese ha de celebrar el día oncede Noviembre próximo A la una «le la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Sin Ignacio número cincuenta, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de nuevos Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen conveniente A sus interoceg.—Lo qus se publica A los efectos consiguientes. —Habana siete de Octubre de 1879. Alejandro Nufiez.	a 18
SSXOTOB.
D
Francisco Noval y Martí, Juez do primera Instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del términornunlcipul de Bonía-Honda, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechare presente en la cArcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa A D. José María Quereieto, cierto y seguro de que sí a-l lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la L9y. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre catorce de 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandadado de su señoría, Antonio Perez
K O 19
Don José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez do primera instancia de esta villa.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio Ouofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo de I). José y de doña C irlota Valdes, paraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de aves A D. Felipe Bedio, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, solé declarará rebelde y contumáz 6 inenrso colas penas déla ley.—Gnananacoa Octubre 11 de 1879.—Joré M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Ldo. PeJro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta, expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamoy emplazo A D. Camilo Porrero y Cruz, natural do Cárdenas, vecino de San Diego de Nufiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad 6 hijo de D. Camilo y D? Lutgardu; para que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía del actuario A notificarse el traslado que do la acusación fiscal se le lu-conferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa’ra los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Octubre 13 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por órden de su señoría, por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez.
E O 19
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa, etc.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo A D. Indalecio Rulz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha, comparezca en la cArcel de esta Tilla A descargarse do la culpa quo le resulta en la causa formada por tentativa de falsificación de monedas, cieguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Gunnabaeoa Octubre trece • e 1879. José M. Lar razabal.—Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido ln presente. Fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 19