
PERIODICO OFICIA e
NUM. 176
Sábado 26 de Julio de 1879.—Señora santa Ana, madre de Nuestra Señora.-Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERTORES GENERALES.
NHIINIinUtRURUHIHi
Secretaria.
CODICOJPENAL. *
(CONTINUA.)
CAPITULO VI.
De la ocultación fraudulenta de bienes ó de
industria, del falso testimonio y de la acusación y denuncias falsas.
Art. 327. El que, requerido por el competente funcionario administrativo, ocultare el todo ó parte de sus bienes ó. el oficio ó la industria que ejerciere con el propósito de eludir el pago de los impuestos que por aquellos ó por esta debiere satisfacer, incurrirá en una multa del tanto al quíntuplo del importe dé los impuestos que debiera ha-bér satisfecho, sin que en ningún caso pueda bajar de 325 pesetas.
Art. 328. El que en causa criminal diere falso testimonio en contra del reo será castigado;
1.	° Con la pena de cadena temporal en su grado máximo á cadena perpétua, si el reo hubiere sido condenado en la causa á la pena de muerte y esta se hubiere ejecutado.
2.	° Con la pena de cadena temporal, si el reo hubiere sido condenado en la causa á la cadena perpétua y la hubiere empezado á sufrir.
3.	Con lá pena de* presidio mayor, si el reo hubiere sido condenado en la causa á lá cadena perpetua y no la hubiere empezado á sufrir.
4.	° Con la pena de presidio correccional en su grado máximo á presidio mayor en su grado medio, si el reo hubiere sido condena lo en la causa á cualquiera otra pena aflictiva y la hubiere empezado á sufrir.
5.	° Con la pena de presidio correccional en su grado medio á la de presidio mayor en 3U grado j mínimo,, si el reo hubiere sido condenado en ja-causa á cualquiera otra pena aflictiva y no la hu- ¡ hiere empezado á sufrir.
6.	° Con las penas de presidio correccional en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas, si el reo hubiere sido condenado en la cansa á pena correccional y la hubiere empezado á sufrir.
7.	° Con las peuas de presidio correccional en sus grados mínimo y medio y multa de '375 á 3,750 pesetas, si el reo hubiere sido condenado en la causa á pena correccional y no la hubiere empezado á sufrir.
8.	a Con las penas de arresto mayor en su grado máximo á presidio correccional en su grado mínimo y malta de 325 á 3.250 pesetas, si el reo hubiere sido condenado á una pena leve y la hubiere empezado á sufrir.
9.	° Con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas, si el reo hubiere sido condenado á pena levo y no la hubiere empezado á sil-frir.
Art. 329. El que en causa criminal diere falso testimonio en favor del reo, será castigado con lás penas de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado medio y multa de 375 á 3750 pesetas si la causa fuere por delito, y con la de arresto mayor si fuore por falta.
Art. 330. Al que en causa criminal por delito diere falso testimonio que no perjudique ni favorezca al reo se le impondrá la pena de arresto mayor en sus grados mínimo y medio.
Arfe 331. El falso testimonio en causa civil será castigado con las penas de arresto mayor en su grado máximo á presidio correccional en su grado medio y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Sí el valor de la demanda no excediere de 625 pesetas, las penas serán la de arrestó mayor y multa de 625 á 6250 pesetas.
Art. 332. Las penas de los artículos precedentes son aplicables en su grado máximo á los peritos que declaran falsumemite en juicio.
Art. 333. -Siempre que la declaración falsa del testigo ó perito fuere dada mediante cohecho, las penas serán las inmediatas superiores en grado á las respectivamente designadas en los artículos anteriores, imponiéndose además la multa del tanto al triplo del valor de la promesa ó dádiva.
Esta última será decomisada cuando hubiere llegado á entregarse al sobornado.
Art. 334. Cuando el testigo ó perito sin faltar snstancialmente á la verdad, la alteraren con reticencias ó inexactitudes, las penas serán:'
1.	° Multa de 375 á 3.750 pesetas, si la falsedad recayere en causa sobre delito.
2.	° De 325 á 3.250 pesetas,- si recayere en juicio sobre falta ó eu 'negocio civil.
Art. 335. El que presentare á sabiéndas testigos ó documentos falsos en juicio, será castigado como reo de falso testimonio.
Art. 336. 'Se comete el delito de acusación ó denuncia falsa imputando falsamente á alguna persona hechos que si fueren ciertos constituirían delito de los que dan lugar á procedimiento de oficio, si esta imputación se hiciere ante funcionario administrativo ó judicial, que por razón de su cargo debiera proceder á su averiguación ó castigo.
No se procederá sin embargo contra el denunciador ó acusador sino en virtud de sentencia firme, ó auto, también firme, de sobreseimiento del Tribunal que hubiere conocido del delito imputado.
Este mandará proceder de oficio contra el denunciador ó acusador, siempre que de’ la causa principal resultaren méritos bastantes para abrir el nuevo proceso.
Art. 337. El reo de acusación ó denuncia falsa será castigado con la pena de presidio correccional en sus grados medio y máximo, cuando él delito imputado fuere grave; con la de prisión
correccional en sus grados mínimo y medio si fue-1 Alt, 353. Se impondrá también la pena se-re el delito imputado ménos grave; y con la de Ralada en el articulo anterior: arresto mayor si la imputación hubiere sido de i l.° Al qué escondiere ó sustrajere efectos una falta; imponiéndose además en todo caso una destinados á ser inutilizados ó desinfectados con
objeto de venderlos ó comprarlos.
2.° Al que arrojare en fuente, cisterna ó rio
multa dé 625 á 6.250 pesetas.
CAPITULO VIL
De la usurpación de f unciones, calidad y títulos, y uso indebido de nombres, trajes, insignias y condecoraciones.
Art. 338. El que sin título ó causa legítima ejerciere actos propios de una Autoridad ó funcionario público, atribuyéndose carácter oficial, será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
Art. 339. El que atribuyéndose la cualidad de Profesor ejerciere públicamente actos propios de una Facultad que.no pueda .ejercerse sin título
cuya agua sirva de bebida, algún objeto que haga al agua nociva para la salud.
TITULO VI.
DE LOS JUEGOS Y RIFAS.
Art. 354. Los banqueros y dueños de casas de juego de suerte, envite ó azar, serán castigados con las penas de arresto mayor y multa de 625 á 6,250 pesetas, y en caso de reincidencia coa las de arresto mayor en su grado máximo á prisión oo rreccional en su grado mínimo y doble multa.
Los jugadores que concurrieren á las casas oficial, incurrirá en la pena de arresto mayor en referidas, con las de arresto mayor en su grado su grado máximo á prisión correccional en su gra-1 mínimo y inulta de 325 á 3,250 pesetas, do mínimo.	| En caso de reincidencia, con las de arresto
gualdad de los repartimientos individual, s de se compromete á tomar por su cuerda dichas aeo-
| toda clase de contribuciones —Cons derando que pios por la cantidad de....(la cantidad en letia.)
la demanda impugna al establecimiento y exac-	Fecha y firma
non de un arbitrio extraordinario, acordado por
Pliego de condiciones que además de las generales aprobabas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acop'o da la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 29 de la carretera Pinar del Rio á la Coloma.
el Ayuntamiento con aprobación en forma dei Gobernador, sin que lo autorizase la Ley rnuni-¡cipal y que en vista de tales hechos pudo el ac-|
I tor llevar en queja ante el superior gerárquico j en la linea ad niuistcativa, pero no introducir íe-1 el agnaciones eu la vía Contenciosa —Consideran- ¡ do que el arbitrio en cuestión se creó pa- { ra acudirá la necesidad imprevista del plantea-' miento de guerrillas promovido por la autoridad miütar, y que el acto del Gobernador General déla Isla que validó el acuerdodel Ayuntamiento reviste además por las circunstancias de la _ .......	.........
guerra el carácter de ut a medida excepcional ¡ conformidad con el presupuesto del expresado de Gnú erno adoptada bajo su responsabilidad y acopio bajojas siguientes condiciones:
Artículo 19
El contratista se obliga á acop:ar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 2 do la carretera de Pinar del Rio'á la Coloma, de
Art. 340.
El que usurpare cárácter que ha- ¡ mayor en su grado medio y doble multa.
dp Ina Gcfoa Tvrrmìnfl Ina	A vf	T oa oíTir>T.oftm^na v pvn
bilite para el ejércicio de los actos propios de los Ministros.de un culto que tenga prosélitos en el l país, ó ejerciere dichos actos, incurrirá en la pena de arresto mayor en su grado máximo á prisión Correccional en su grado mínimo.
Art. "341. El que usare y públicamente se atribuyere títulos de oiobleza-que no le pertenecieren, incurrirá en la multa de-625 á 6.250 pesetas. Art/342. El que usare públicamente un |
Art. 355. Los empresarios y expendedores de billetes de loterías ó rifas no autorizadas serán castigados con la pena de arresto mayor en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Los que en él juego ó rifa usaren de medios fraudulentos para asegurar la suerte, serán castigados como estafadores.
Art. 356. El dinero ó efectos y los instru
contra la cual cabrán otros recursos, pero r.o el Contencioso establecido para los casos ordena-
1' s El contratista deberá tener acopiada y depositada, en el expresado kilómetro la canti-
do3 eu que se lastimen derechos dimanados de dad de piedra presupuestada durante el término
las Le; es y reglamentos generales de la Admi nistracion.—La sala de conformidad con el pa recer del Fiscal de S. M. entiende que no procede admitir la demanda presentada eu 16 de Fe
de cinco meses, á 9putar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2. Li piedra será de la mas dula déla cantera de San Mateo, situada á 5 kilómetros
Co ntimeará.
nombre supuesto, incurrirá en las penas de arresto j mentos y útiles destinados al juego ó rifa caerán mayor en sus grados mínimo y medio y multa de en comiso 325 á 3.2£0pesetas. ............... ,/ .'7/
Cuando el uso del nombre supuesto tuviere por objeto ocultar algún delito, eludir una pena ó causar algún perjuicio al Estado ó á los partícula- j res, se impondrá al culpable las penas de arresto mayor en ana grados medio y máximo y multa de 375 á 3.750 pesetas.
No obstante lo dispuesto en este artículo, el uso de nombre supuesto podrá ser autorizado temporalmente por la Autoridad superior administrativa, mediando justa causa.
Art. 343. El funcionario público que en los actos propios de su cargo atribuyere ú cualquiera persona, en connivencia con ella, títulos de nobleza ó nombre que no le pertenezca, incurrirá en la multa de 375 á 3,750 pesetas.
Alt. 344. El que usare pública é indebidamente uniforme ó traje propios de un cargo que no ejerciere, ó de una clase á que no perteneciere, ó de un estado que no tuviere, ó insignias ó condecoraciones que no estuviere autorizado pava llevar, será castigado con la pena de multa de 325 á 3,250 pesetas. .... j .
Sección de Administración. — Apuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Junio último y bajo el número 1035, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr —Con esta fecha digo al Presidente del Consejo de Estado, lo siguiente:— Ex cilio. Sr.—Lá sala de lo Contencioso de ése alto Cuerpo ha consultado á"este Ministerio] lo siguiente: —Excmo-, Sr.—La sala de lo Contencioso de este Consejo ha examinado el recurso de queja in'orpuesto á nombre de D. Francisco Feliciano Ibañez contra el acuerdo del Gobernado!' General ilc la Isla de Cuba, que de conformidad con lo consultado por la sección correspondiente del Consejo de Administración de aquella Isla, declaró que no procedía admitir la demanda presentada por el interesado contra la exección de cierta derrama par» el sostenimiento de cuatro guerrillas destinadas á la custodia y defensa délas personas y bienes en la jurisdicción de Sagua 1a, Grande.—Resulta que el Gobernador General de la Isla en 19 de Octubre de ln75 aprobó los acuerdos tomados por el Ayuntamiento de Sagua la Grande y mayores contribuyentes en vista de una comunicación del Oomantl nte General de las Villas, para la creación de dos guerrillas de á pié y dos montadas para la defensa de 1 s intereses del pueblo, las De la'infracción de las leyes sobre inhumaciones j cuales debían sostenerse por medio de una de-violacion de sepulturas.	¡ rrama entre los propietarios según lo que cada
uno contribuía á los fondos municipales.—Que Art. 345. El que practicare ó hubiere hecho D. Francisco J e iciauo Ibañez, dueño de dos in-
TITUL0 V.
DE LA INFRACCION DE LAS LEYES SOBRE INHUMACIONES, DE LA VIOLACION DE SEPULTURAS Y DE LOS DELITOS CONTRA LA SALUD PUBLICA.
CAPITULO I.
brero de l878 por D. Francisco Feliciano Iba-j del K9 6 de 1» carretera, ú o.ra que po trà fijar ñez, ante el Consejo de Administración de la d Ingenie o Jefe del distrito, si así lojuzgr cullila dé Cuba y que debe confirmarse el.acuerdo del Gobernator Geneial de la misma Isla dicta do en este sentido.—Y conformándose 8. M, el Rey (q. D. g.j con el preinserto dictáraen, se ha servido resolver como en el mismo se propone »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha S del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1879.
El Secretario del -Gobio no General,
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera', visto ’o manifestado por los Gobernadores de las pro viucias de esta Isla, acerca del despacho de cédulas, so ha servido prorogar la renovaciou do dichos doeumeutos sin multa por un meB mas, contado desde el dia de la publicación de este Decreto.
Y se anuncia en la Gaceta oficial y se insertará en los Boletines do las provincias para su cumplimiento y general conocimiento.
Habana Julio 24 de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
tiempo, sitio y	------------r---------r—.	.. .	,	,
las inhumaciones, incurrirá cu las penas de arresto Ia solicitud en la vía gubernativa acudió con de
mayor y multa de 375 á 3,750 pesetas.
Art. 346. El que violare los sepulcros ó se-
mandu inte el Consejo de Administración de la Isla el 16 de Febrero de 1878 «legando que la pulturas, practicando cualesquiera actos que tien-l derrama era injus-.a por atender á un se-\ .cío dan directamente á faltar al respeto debido á la | distinto de los que-por la L ,*y pesan sobre os memoria de los muertos, será condena-1 o con las| fondos del Ayuntamiento, que no podía estimar-
multa de 32o á 3,250 se el acuerdo de este mas que
penas de arresto mayor y pesetas.
CAPITULO II.
De los delitos contra la salud pública.
c( rao un ofrecimiento voluntario hecho por parlo de’ Ayuntamiento y los contribuyentes que tomaron en él | parte, y que ni la derrama tenía carácter de im-¡ puerto, ni er8 9b igatorio su pago —Que la Sección (Je lo Contencioso del Consejo de Administración fundándose en la causa que motivó la
a x	t-i	.	, 1,	1 creación de las guerrillas y que la ■ emauda no
Art 347. El que, sin baílame competente-1	. Vio u|*,in(JComparative’en el re-
mente autorizado elaborare sustancias npajgg ftrto (1(, fi. a contribución s no que atacaba dita salud o productos químicos que puedan caus.u ^éfamente	estal.lecjmiento del impuesto, prograndes estragos, para expenderlos, o los despa-	9(¡^cha¿il a p0, „„ hallarse compreu-
chare o vendiere, o	fofo la cuestión suscitada en ninguno de los casos
que determina e! ar Lujó 27 (leí Regí mentó *!ej ios Consejos ríe Administración de Ultramar.— Que habiendo resuelt > el Gobernador General j en el sentido propuesto y notifica lo este acuerdo ¡ á I). Francisco F. Iban«' el 14 de Julio de 1878 este i> teresado en 6 de igual mes y año., elevó recurso dé queja ai Ministerio, según autoriza el art. 10 del Reglamento para el procedimiento de ] los asuntos conteneio-os”le Ultramar.—Que pa-
tigado con las penas de arresto mayor y multa de. 625 á 6,250 pesetas.
Art. 348- El que, hallándose autorizado para el tráfico de sustancias que puedan ser nocivas á la salud, ó productos químicos de la clase expresada en el artículo anterior, los despachare ó suministrare sin cumplir con las formalidades prescritas en los reglamentos respectivos, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3,250 pesetas.
.fia	.	_
veniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y en v s-ta de q e el importe de los trasportes disminuye.
1 La piedra deberá estar.limp;a de tierra ú Otras impurezas y sus dimensiones 110 excederán de 0’025 ms. cúbicos los mayores cabe-zotes,y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0’02 de lado.
4.« . El 'rasporte se efectuará en carretas de la propiedad del-contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes el úalor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones por cada carreta.
ó 5.53 En el caso de que se faciliten carretas del ramo al contratista, no podrá dedo arlas á otro servicio que el indicado da rrusporte de piedra y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entréga la que se hará mediante recibo.
6.011 La piedra se depositará á áinbos fados de la carretera ó en zonas próximas á la misma, según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de diez metros de largo, 1,50 metros de «n¿ho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar mas huecos que los necesarios por causa de las irregularidades de ja piedra.
7.a* Los «bonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien .este delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el Contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8/ Los pagos ?e harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que ol Excmo. Sr. Gobernador Gene-Val hubiese dispuesto en el raes en que tenga lugar el acop o de piedra, p >r medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cu-vos libramientos serán expedidos en virtud do las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9.55 El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Reales en calida i de fianza, la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda eo solidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la bauza, la cual le será; devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito resulta que las ha cumplido satisfactoriamente. • ¡Cg . . / ,->ií/cMiuq £••* h 1	¡>
10. Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolide! Rio á la Goloma en sus kilómetros 29 y 39, W* del Estado ó. eti ¿aciones del Banco Espade contrata ascienden res- no1 deJa Habana al da QOtizacmn en plaza
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General ba tenido por conveniente autorizar á D. Felipe Se-verino de León para abrir auserieion de acciones con objeto de constituir cuando se haya llenado esta formalidad, una sociedad anónima con el capital do 120,000 pesos representados por cien acciones de á 1200 pesos cada una, para construir grandes tanques ó depósitos de agua, conducirla á cualquier distancia y elevarla á cualquier nivel por máquina de vapor; de conformidad con lo que previene el artículo 19 del Decreto de 16 de Agosto de 1878.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capi-p«ra general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
tal
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitir á Mr. C arenoe C. Ford, nombrado por el Gobierno de los Estados Unidos, para el deoempeñ i de la Agencia Comercial de dicha República en la ciudad de Sau Juan de los Remedios, al uso y ejercicio de sus funciones; entendiéndose la medida como provisional hasta tanto recae á su nombran.iento el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S E. se publica en la Gaceta para srenerul conocimiento.
II baña 24 do Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio do piedra con destiuo 41a carretera de Pinar
sado el recurso á ote Consejo el Fiscal de S. M.
Art. 349. Los Farmacéuticos que despacha- p / •,)¿* j.areóer de que procedía confirmar ol nedicameutos deteriorados ó sustituyeren unos acuer,|0 foj Gobernador General de la Isla, por-rtros, ó los despacharen sin cumplir con las e (jes,]0 e; momento que 'los acuerdos del A-formalidades prescritas en las leyes y reglamentos, y untamiento y mayores contribuyentes de Sagua
serán castigados con las penas de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Si por efecto del despacho del medicamento hubiere resultado la muerte de una persona, se impondrá al culpable la pena de prisión correccio-
enyos presupuestos ptíc'ivamcnte á la cantida l do setecientos noventa y cuatro posos cincuenta y cinco centavos oro el primero, y ásiete mil doscientos diez y siete peso3 diez y siete centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ba señalado el dia 4 de Agosto próximo, á las doce, de su mañana,, para verificar el acto que tendrá lugar bajo I03 pliegos de condiciones que se insertan á continuac ou simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles núme
la Grande, habían sido aprobados por la Autoridad superior de la Isla, cuyas facultades no reconocían límites, atendida la situación de guerra porque-ntravesuba el país, la exacción de h» de-J rrama, no era en virtud délo acordado por ia i Corpo’ación municipal, sino á consecuencia dej naí en sus grados medio y máximo y multa de 625 j una órden del Gobernador General que no era
' discutible en vía contenciosa.—Que D. Francisco Feliciano Ibañez designó al Ledo. D. Rafael
en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior. o ¡q	H .;.	....
11. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para' el exacto cumplimiento de esta( condiciones, además de las generales ro 4. y en el Gobierno «Civil de Piñw Tol“' Ri^ ¡ *P™^da9 Por ^ decreto Je 25 de Diciembre en cuyas oficinas están do manifiesio los demás ' ^ 1867 aun cuando no ^•re hallen expresamente documentos del proyecto en donde podrán exa- estipuladas en este pliego siempre que sin sepa-minarlos los que deseen tomar parte en la lici- ¡ teráe de 8U espir.tu o recta interpretaran o d.s-advirtiendo que cada kilómetro será ponga por escrito el Ingeniero Jefe de! distrito 1	-	. . nonio Los gastos dp anuncios que ocasione la
á ,6,250 pesetas
Art. 350. Las disposiciones de los dos artículos anteriores son aplicables á los que trafi- Atard pa a que le representase ante este Oonse-quen con las sustancias ó productos expresados eiri j0,—Visto el art 10 del Reglamento de 4 de Ju-: ellos y á los dependientes de los Farmacéuticos jjj0 de 1861 que dice así: «cuando el Gobernador! cuando fueren ios culpables.	j Suj er or Civil se conformase con la improceden-
Art. 351. El que exhumare ó trasladare los 1 cia del recurso, queda á la parte el de quejad;
restos humanos con infracción de los reglamentos y demás disposiciones de sanidad, incurrirá en la multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. 352. El que cón cualquiera mezcla nociva á la salud alterare las bebidas ó comestibles destinados al consumo público, ó vendiere géneros corrompidos ó fabricare ó vendiere objetos cuyo uso sea necesariamente nocivo á la salud, será castigado con laa penas de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Los géneros alterados y los objetos nocivos serán siempre inutilizados.
mi Gobierno que podrá deducir en el término de veinte dias ante dicho Gobernador Superior: el cual remitirá el expediente por el primereo-! rreó, mí' Gobierno resolverá lo <-ue extime conveniente oyendo al Consejo de Estado en la forma prevenida en los articulas 57 y siguientes de la Ley orgánica de }7 de Agosto de 1860 —Visto el art. 4. 0 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 organizand > los Consejos de Administra- \ cion de Ultramar que dispone que la Sección de 1 o Contencioso constituida en Tribunal conocerá de I03 asuntos de la Administración que tengan aquel carácter y señaladamente sobre la desi-
tac.on, y
objeto de una propo ic on por separado aunque sea uuo’mismo el Imitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la printera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arrejlp á ia Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren do9 ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pesos ia mínima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
. . ':12;
licitación serán abonados por la persona á. quien se adjudique el acopio.	"t
1 JJabana 15 de Julio de 1879.—El Inspector goneral interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 26 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pinar del Rio á la Goloma.
Se publicó cu la Gaceta en los dias 24 y 25 del corriente.
D.
No habiendo tenido eficto por falta de Imitadores la gubista anunciada para el dia 15 del Modelo de proposición.	Iactua'.’ c(\n °bJeto de contratar las obras de re-
N.....N......vecino de..... enterado del ¡panraion del puonte donommado ^Medina,»
__	» • . A. Ha jen la car 6tera do Pinar del Rio A la ¡Qo|oma, he
anuncio publicado en la Gaceta oficial de laA a u ge ailuncÍQ lina Mpui)da subasta con el
rrc^'^
fi Gaceta,^« mismas bases y pliegos de condiciones que