arrendamiento dé las casillas números 17 y 18 del morcado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la subasta el dia 14 del entrante moa de Enero á las <loa de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose q te todos los gastos de publicación serán por cuenta del rematador.
Y de orden de su señoría se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas
del mercado provisional de MaDe.
Artículo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las casillas (pie se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venia de carn?s, ú otra clase de industria.
Art. 2? Los que resultonraematadores quedarán ebligados á hacer á su costa ¡as obras de reparación que sean neoeiarias en las mismas, sin opcion por parte do los rematadores á pedir indemnización alguna.
Alt. 39 El remate so verificará ante la Comisión 2. 85 del Exorno. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado da Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último morcado.
Art. 49 Los remata lores no podrán subarrendar en todo ni en parte las oasillrs, bajo la multa de cien pesos; nulidad del pacto púhboo ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del eon-u ato, pudioiido ser desalojados gubernativamente si fallase» á lo estipulado en esta condición.
Alt. 59 No podrá darso en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á porsona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones ee harán por cada carilla y en. pliego cerrado, no admitiéndol e 'a que no lleguen al tipo fijado A cada una en la nota que eo inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto do la subasta ante la Comisión que la presida, y se admitirán en aquel soto puja9 a la llana por espacio do 15 minutos, cuso do haber dos ó más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir ol arrendamiento, quedan obligados ios rematadoivs á depositar en las Cejas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, prévio reconocimiento peric al del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 89 Para ser poBlor so requiere el depósito previo en la Ceja de la Corporación del importe de un trimestre, que so devolverá en el acto á les que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos que indica el • artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer la inau-.tria de caruicéio, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla hacor p. oposiciones para otro.
Art. 9® Los pagos del arrendamiento re verificaran por mensualidades vencíd: s en las oficinas de recaudación dentro dolos 10 primeros dias de ceda mes, y el rematador queda obligado á cumplir las dispos.cior.es que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior pucean dietario per los Sro». Regidores diputados para el mejor orden y arreglo do! expresado mol cado.
Art. 10. Celebrado el i emate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna ela«o por causan improvistas, ni por hechos que co pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantía cuestiono i so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer ooutra la misma los recursos que le franquean las leye*.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do...enterado de los anun-
cios publicados on la Gaceta oficial de...... para lo
subasta do las casillas dol mercado provisional se comprometo tomar á su cargo la número...... (aquí
pondrá el número do la casilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Focha y firma dol interesado,
Habana Diciembre 22 do 1879.—El Secretar io interino, Rafael de Aragón.
Casillas que se citan.
Número 17 18
Sección 29
$
»
öS oro. 70 ,
No ha tenido efecto por falta do licítadores la subasta anunciada para el dia 3 de Setiembre último de la construcción dol Morcado do Colon por concesión do usufructo od determinado número de püob y con arreglo á los pianos y presupuesta que están do manifiesto en esta Secretaria.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se anuncio do nuevo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo roes de Enero, á las 2 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva; advirtiendo que el tiempo do Usufructo será por treinta años en lugar de veinte que expresa el artículo 19 del pliego do coudtoklies económicas, publicado en el Boletín oficial do lo3 días 12 de Julio y siguientes y que la fianza do que trata el f art. 99 del expresado pliego sea el 6 p. § y no el 10 que esto previene; obsorveandoso on lo demás todas las otras presunciones consignadas on dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos que obran en < st» Secretaría.
Y do orden do su Sria., se inserta en la Gaceta oficial para genorai conocimiento.
•Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
El Miércoles 31 del corriente á las 12 do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, embargados por esta Administración á los Sres. Navarro, Washington y C9, en el expediente do apremio que se les sigue en cobro de lo que están adeudando por derechos do itnpor tacion que fueron valorados en esta forma:
11
18
14
2
2
1
2
1
2
3
3
7
8 46 13
1
Saleros de cristal................. #
Pantallas idem.....................
Brazos con sus cestos para lámparas.
Carpetas do caoba para escritorio..
Armarios de pino y cristales.......
Prensa con su mesa para copiar cartas................................
Molinos para maiz............ .....
F< gon do reverbero..........’-----
Rt nejos do metal..................
Aceiteras de lata..................
Faroles dos con reflejo y uno roto...
Cajas do hierro galvanizadas.......
Lámparas y liras do motal.......'....
Depósitos de cristal para aceite...
Sillas de montar distintas.........
Caja de hierro descompuesta........
70 4-90 14-70 49-... 44 80
11-30 210-... 10-40 1-40 70 10-50 Ô2-50 35-... 14-... 91-... 163-...
Totales........ 81283-95
cuyos efectos so rematarán por el todo ó en lotos, según oonvenga á los rematadores por el pierio que respectivamente tienen asignado con el rebajo de 25 p.g; llenándose I ra formalidades prevenidas.
Habana 2(5 do Dioiombro.de 1879.— C. Barca.
Casa general do enajenados do la Isla do Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la cuarla subasta de artículos para alimentos de las enfermerías de este Asilo por falta do lidiadores, esta Junta Económica acordó proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el cual so sirvió aprobarlo por acuerdo do seis del actual el aumento do los predios en el orden ei-guien t(:
ORO.
Gallinas de peso de tros libran............ $	1 10
Pollos de idem do una y media..............	..- 55
Huevos la docena...............................50
Botella de leche de 725 mililitros............. 15
Lo que se anuncia para general conocí miento y para que los que pretendan hacer proposición á este suministro, puedan enterarse del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Agosto último, y en el expediente que obra en la Secreta ria de esta Junta, advirtiéndoles que para la celebración del acto de subasta se señala el dia 31 del corriente á las nueve de su mañana eu las Oficinas de esto Asilo.
Ferro 16 de Dioiembro de 1879.—El Secretario de la Junta Eoonómion, Faustino Canel y Romaelle.
S.eal Gasa de Beneflceatia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Eximo. Sr. Gobernador General, que ia plaza de segundo Maestro de las escuelas do esta Real (Ja a, dotada con el sueldo anual de neveoientos sesenta pesos oro, la cual se hada vacante por naSenso del que la servia, ae saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ba tenido á biiu disponer se anuncie en la Gaceta do la Habana, por el término do treinta días, n fio de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus ins-¡anciiiH documentadas en esta Secretaría, sil a en las Oficinas dei R a! Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Srin. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intere sadop.
Habana 15 de .Diciembre de 1879.—El Secretario, Ruis Aragón.
TI*. MC ERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Eisca'ía Militar de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de los paisanos D. José Caealís Aguilera, D. Javier Ro-driguez, D. Andrés Sola y Santos, D$ Caridad Gutiérrez Alvarez, D. Enrique Vidal, D. Manuel Silvestre Caballero, D. Manuel Nobriga, D9 Virginia Rodríguez, D. Geróaimo Adom, D. Antonio Martínez, D. Francisco Vicente de Córdoba, D. Francisco Iglesias, D, Eduardo Turu 1, D. Rodulfo Alfonso, D. Jaime Hipolit, D. Rafael Santana, D. Manuel Arias, D. Ildefonso Galvis y D.51 Ana Amador y Vurou», todos pasajeros del vapor mercante «Manuela» eu el viaje que rindió en este puerto de la Habana el 25 de S3tiembre del año último, y que deben prestar declaración eu sumaria que se instruye por esta Fiscalía, los cito por este primer llamamiento para que, en el preciso término do un mes se presenten los que so hallen en esta localidad ó sus inmediaciones en la calle del Príncipe Alfonso número 10, y se sirvan los «.usantes hacerlo en las Comandancias Generales, militares ó de armas del punto en que residieren, noticiándole su petrnanoncia en él para que so sirvan | orierlo en conocimiento de esta Fiscalía para expedir por ella el oportuno interrogatorio, en uso de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales de causas.
Habana 20 de Diciembre do 1879.— El Comandante Fi-cal, Fructuoso Martínez.—Por su mandato, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Palor.
Don Lean Tejerina y Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante de Iafantería y Fiscal de la. Plazo.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estevalés Murga, Félix María Nevares y Bstéban Angulo Zaldív&r. Y usando de las facultades que conceden b s Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejército, por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos i ara que en ei término de-diez dias se presenten 8n esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, ó eü la Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Habana 8 de Diciembre de 1879.—El T. C. Comandante FiBCa', León Tejerina.
59 La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes;
Estar bien cocido que se conocerá cuando cruja al apretarlo y suene á hueco, dándole con el dedo por debajo.
Presentar brillo ó lustre en los cantos como muestra de estar bien trabajado.
Debo ser más bien bajo que alto, para que el calor haya enjugado y pasudo bien la miga.
No debe presentar pequeñas hojas eu la superficie, pues oslo acusa la presencia de salvrdo más ó menos menudo.
Partido por un corto igual, la cortesa no debe separarse de la miga fácilmente, ésta debe verso es-ponjada por menudos y apiñados ojop.
Cediendo á la débil presión de un dedo ha de volver á tomar tu forma anterior.
La harina que se ompleo será española sin mezcla de americana.
No siendo de la calidad marcada anteriormente y cuando'lu junta que para tu reconocimiento diario nombre oí Sr. Coronel lo disponga, el oontratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro que reúna las condiciones expresadas ó entregará su importo para comprarlo en el punto que se encusntre y al precio que lo dén.
6? Cuando no tenga el peso marcado el contratista abonará en metálico la falta que resulto del peso total para distribuírselo á los individuos.
79 La contrata durará un año á contar desde la fecha en que empiece el nnevo suministro.
89 Lus piieg03 se dirijiráo al Sr. Coronel del Regimiento debidamente cerrados antes de las doce del dia treinta del corriente, uo admitiéndose los que no estén redactados conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9a Los pagos ios verificará el Regimiento al contrabata meusua'mente y cuando se cobre la consignación de oada mee.
° 10. El Sr. Coronel Presidente de la Junta á la hora señalada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación de la superioridad.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones igua los so abrirá puja verbal durante dirz minutos entre los autores de las mismas.
11. Sonde cuenta de! rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en dios números de la Gaceta oficial y diarios de La Voz de Coba y Diario de la Marina.
Habai a 17 de Diciembre de 1879.—El Capitán Ayudante Secretario, Pedro del Castillo.—Vi® Bn9— El Cnone! Presidente, Luis de Viliaverde.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, N..... vecino de esta Ciudad y estableci-
do en la calle (tal) número (tantos,) se compromete 4 suministrar el pan á la fuerza de ambos Batallones del Regimiento da Artillería á pié, por el término de un año a contar desde el dia que empiezo el suministro, eon arreglo al pliego de condiciones establecido y al precio de (tantos) centavos oro (con le ira) la ración.
*	Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisonlía de Causas.
En el expediente qtto so instruye de orden suponer, para proceder á la extracción de los buques que se encuentran echados á pique en esta bahía, con ¡ erjuício del puerto, y los que están abandonados por sus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcacioms, se ha dispuesto en conformidad á lo prevenido on las ordenanzas de la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7o, que so convoquen por el término fie quinoe días eu los periódicos oficiales á los que aparecen propietarios do los referidos cascos de buques, según la relación circunstanciada qua so acompaña, pura que se presenten á hacer valer sus derechos, y notificarse de la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que de no verificarlo, se llevará á debido efecto en los términos que se consignan en las Ordenanzas de Marina, sin lugar á reclamaciones de ninguna clase.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—Juan M. Butler.
• RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español tSan Quintín.»—D. Manuel Cos-tadolla».
Idem «Pájaro del Occeano.»—D. Ramón de Herrera.
Idem «Minerva.»—J. B. González y C9
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández y Nogueras.
Idem «Najasa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Cuba.»—D. Marcelino Torres y Sama.
Barca «J. U.» —Se ignora por no ser de esta matrícula.
Vapor americano «Hayes.»—Se ignora.
Goleta «Audaluza.»—Se cree pertenece al Gobierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem idem.
Una go'eta.—Idem idem.
Barca «Carmencita.»—Idem idem.
Una lancha.—Idem idem.
Un gangle.—Se ignora.
Dos vapores.— Se ignora por no saberse sus nombres.
Un buque qua no puodo clasificarse.— Idem id.
Resto de una goleta.— Idem idem.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
D. Emilio Serís Granier y Blanco, Comandante do
Ejército, Teniente de navio de la Armada y
Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 2$ clase, José Guñalon García, da la dotación de la fragata de guerra «Almansa,» acusado de segunda deserción, para que en el término de veinte dias, á contar desde el (le la publicación de este edicto, so presente en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal de esta Capital, á responder á los cargos qne contra é! recaen eu la sumaria, bien entendido que de verificarlo se le administrará jus-ticia-
ltea! Arsenal 20 de Diciembre de 1878.—Emilio Serís.
7	Convoyes completos do Cristoff..,.. 8 42-...
2	Idem incompletos, de Idem............... 4-50
3	Pomos sueltos de convoyes..........	1-05
3 Encurtidoroj do Cristoff............„	8 40
2 Prenderos ó porta-jarras c jn sus jarras do Cristi ff........................ 56-...
1	Florero do idem......................... 5-60
1	Huevera do idem completa............... 11-20
6	Mantequilleras idem idem..........	23-60
1	Joyoro do idem......................... 7-...
1	Pieza suelta idem para café............. 4-20
2	Platos de idem distintos...............  6-30
1	Juego de toca tor idem completo....	14-...
6	Fruteros idem........................  42-...
10	Copas idem...........................  28-...
6	Jarritos idem................,.....	12-60
3	Juegos de café en sus bandejas, 6
piezas.............................	84-„.
2	Sardineras también Cristoff..........	4-20
13	Sorvillcloras idem..................... 11-20
80	Copas cristal de mostruario............. 5-60
63	Bombas de cristal...................... 37-80
100	Tubos ídem surtidos.................... 17-50
44	Quinqués de mosa...................... 70-...
3	Fruteras oristal, dos incompletas.... 11 50
3	Juraos de idem pora agua................ 2-80
10	Platos de idem para copas............... 1-40
7	Juraos para cerveza y 12 vasos do
vidrio................................ 2-80
1	Mantequillera de cristal.................. 7o
12	Platos de cristal surtidos.............. 3.50
13	Piezas do loza diferentes............... 3-50
24	Pantallas de cristal cuajado........... 10-50
31	Lámparas de vidrio surtidas............ 21-70
Regimiento de Artillería d Pié.
Junta general Económ c».
Terminada la eoutrata del suministro del pan A la fuerza de este Regimiento, acordó la juuta del expresado, se saque nuevamente á subasta por el término do un año y con arreglo al pliego do condiciones adjunto, debiendo verificarse ol dia treinta dol corriente á las doce de su mañana err el Cuartel de San Isidro.
Pilego de oondioionos para la contratación en pública subasta del suministró da pan á la fuerza de ambos batallones de este Regimiento.
1?, Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario dol pan que necesite la fuerza que se encuentre en esta plaza y sus fuertes.
29 El precio máximo do cada ración será siete y medio centavos oro y el peso de la racioD quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nueve onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panos.
39 Las raciones serán conducidas á los destacamentos y puutos donde halla fuerza que las consuma por cuenta del contratista.
49 La conducción y entrega de las raciones será la mitad á las siete de la mañana y la otra mitad á las tros de la tarde; en la inteligencia que de no llegar á cualquier destacamento á las horas fijadas, éste tomará el pan de la mejor calidad en el primer punto que so euouentre y al precio que se lo dén, siondo el pago inmediato y de cuenta del contratista.
Queda nula y sin ningún valor la cédula do inscripción que se expidió en la Comandancia de Marina Del Ferrol á Angel Doconto y Garrido, hijo de Ramón, natural de Coimes, inscrito al folio 291 de 1850.
Habana 20 de Diciembre de 1879.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 27 de Diciembre de 1879. Servicio para el 28.
Jefe de dia.—Ei Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios D. Manuel Fernandez.
Visita de Hospit i1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General....... ) 4? Batallón do Volunta-
Parada................. / rios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del Príncipe...... ) Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem.....j ros do Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 29 de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido ofecto por falta do proponentes la subasta pública para el suministro do ví-
veres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó 10 que rosta del presente año económico; ista Junta ha fijado una segunda para las 12 de la mañana del dia 20 do Enero próximo.
Lo quu se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer bus pioposi cionos ante ¡a Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliogo de condiciones, rno lelo de proposieion queá continuación ee expresan y pliego de precios-límites quo so hallan en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas quo quieran interesarse en la menciol nada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secreta-lio, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para la oontrataoion en pública subasta de los víveres y artículos do inme-
d ato oonsumo necesarios en el Hospital Militar
de esta Plaza y demás provisionales que anexos
ni mismo puedan establecerse, que forma ol
Comisario do Guerra Interventor.
1.88	Tiene por objeto la subasta el contratar por tres meses ó lo que resta dei presente año económico, la adquisición y entrega en la despensa dol Hospital Militar de esta Plaza y er. la de ios demás provisionales, que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para el suministro.
2.85 La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribunal, que se hallará constituido eu el dia y hora quo so fije on )o3 anuncios.
3.80 Las proposiciones han de hacerse por el lote o lotes que convengan á ¡os autores en ptiego cerrado con arregio al modelo adjunto y en popel del sello 8. ®, acompañadas de las carias de pago que justificarán haber hecho los depósitos provisionales de que irata la condición 6.80, presentándose al Tribunal (le subasta Antes de la hora anunciada.
4. 85 El contratista ó contratistas quedan ob i gados á la entrega de los artículos de sus respectivas contratas que so le pidan por el Pagador, con conocimiento del Jefe del Detall ó Intervención del Comisario de Guerra, eu la despensa ó almacenes del Hospital ú Hospitales y á la hora que se le designe para ser reconocidos por la Junta Económica del Establecimiento, siendo do su cuenta y riesgo las conducciones.
5.88	Dichos artículos son: harina de trigo de primera olase, Santander, sin mezola de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, así como americana de iguales condiciones; carne de vaca ó buey de reses del pais, muertos eu perfecto estado de gordura y edad y perfectamente sanas, en las proporciones de tres cuartas partes de masa limpia,y una de hueso y tendones; aves sanas y gordas con peso de un kilogramo, trescientos ochenta gramos las gallinas, y seiscientos noventa gramos los pollos; huevos fres-ccs y de buen tamaño, no siendo de abono, los quo al abrirse resulten añejos ó empollados; así como da los demás artículos de víveres y do consumo, puros, sin mezcla que los adultere, y en general todos de primera calidad á juicio de la Junta reconocodora, la que devolverá los que resulten inadmisibles para su repos:ctou en el plazo prudencial que so le marque; y de no verificarlo ó resultar nuevamente inadmisibles, se adquirirán en la plaza directamente por el Pagador los artículos desechados á coste y costas del rematante.
6.88	Se fija como garantía provisional para poder tomar parte en el remato el cinco por ciento del importe á que ascienda ol tiempo del compromiso. Para el primer lote, que serán las harinas, manteca y sal para los hornos, la garantía consistirá en setecientos cincuenta pesos; el segundo lote, que lo constituirán loa víveres, será de mil quinientos pesos; el tercer lote, el de carne, que será de mil trescientos cincuenta pesos; el cuarto lote, que será el de galli ñas y pollos, será de mil trescientos cincuenta pesos; el quinto, de huevos, que será el de ciento cinco pesos; el sexto lote, que será la leñ 1, el de ciento treinta y cinco pesos; el sétimo, el carbón, que será de ciqnto ochenta pesos; el octavo, que será de leche de vaca, el de ciento veinte pesos; reduciéndose esta garantía á la mil ai de eu valor, cuando la proposición se ha >a por tros meses, cuyo importe se depositará en la Caja de este Hospital Militar ó Colecturía de Hacienda de la localidad con la anticipación necesaria, para que las oartas de pago ó depósitos puedan acompañarse á las proposiciones equivalentes ai cinco por ciento del importa probable de cada loto en el período del contrato.
7.88	Las proposiciones han de hacerse con arreglo á los precios-límites que designan á la Caja de! tanto por ciento dei importe del servicio, desechándose las que no estén arregladas estrictamente á la condición 39, sean superiores á los precios-límites, ó estén enmendadas.
8.88	Constituido quo sea el Tribunal do subasta en el punto y hora designados, se principiará el aoto por la lectura ó los anuncios y pliegos de condiciones y precios; verificada esta y antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; en el bien entendido de que abierto el primer pliego no habré lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el aoto.
9.88	Se procederá seguidamente á la apertura ue los pliegos cerrados y terminada su leolura si hub ese entre las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniendo abierta la lic tucion mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento del total importe del servicio precisamente, y no sobre determinados artículos, el Presidente dec'arará en el acto aceptada la proposición más ventajosa con separación de lotes, pero si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecueno a que ninguno mejora la suya; el Tribunal resolverá la cuestión per la suerte, declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
10.	tói los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable, y se les devolverá ei poder si 110 causaren efecto sus proposiciones; pero en caso afirmativo so unirá á lo actuado el instrumento público referido.. La falta do concurrencia al acto de subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones más ventajosas con separación de lotos, se entiende que on la aceptación va envuelta ia responsabilidad de su autor hasta que prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose el compromiso conttaido á los rematantes si se negase aquella y devolviéndoles la garantía presentada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto do la subasta la garantía depositada por I03 autores de las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondiente al mejor postoren parte de la fianza definitiva quo deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar el aota si estuviese presente quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	Ei rematauto á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente on la Colecturía ó dependencia de Hacienda do la localidad ó en otra de la Isla precisamente ol doble de !a cantidad depositada provisionalmente para el lote olotes rematados con arreg'o á la condición 6. quedando aquel total como garantía del contrato eí que deberá igualmente elevarse á escritura públioa dentro del plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiere que esta tenga lugar eu el término señalado, así como si el oontratista no cumpliera las condiciones de su compromiso, dando lugar á continuadas compras á su costa, se tendrá por rescindido el contrato á perjuioio ds rquel, Esta
declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la Instrucción sobre contrata, ciones de 9 do Octubre do 1858, aprobada en cumplí, miento á la Real órden de 29 de Setiembre de 1856 haciendo extensivo á osta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas proscripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en e! preinserto pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos las disposiciones gubernativas quo se adopten serán ejecutiva»-primera, sobre el valor de la fianza depositada1 se’ gunda, sobre los demás bienes que portenez 'an ó pertenecieran al asentista en cantidad suficiente á cubrir ol importe del perjuicio ocasionado, quedan-dolé á salvo ol derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
16.	El pago del importe de les suministros se hará mensualmente por ol Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma especie y forma que la realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será do ouonta del ó de los contratistas el pago á prorateo del importe de los anuncios, así como los de la escritura expresada en la condición 13, y testimonios que sean necesarios y cualquiera otro gusto inherente á la subasta, de la quo no se le pondrá en posesión hasta que no justifique debida-monto haber satisfecho los anunoios que para la celebración do aquella so hubiesen publicado.
18.	El contratista tendrá sobro »i la buena ó mala suorte de los oasos fortuitos y será de su cuen-ta el pago de las contribuciones generales, provinciales y municipales que se hallen establecidas ó ee establezcan sin derecho á remuneración-,
19.	El presente contrato no podrá sometorse á juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarao sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por ¡a vía contencio:o administrativa que señalen las leyes vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino ó del comercio do...ente-
rado del pliego de condiciones y precios para la ceriti ata anunciada en tal pei iòdico, el dia tantos, do los víveres y artículo de inmediato consumo que necesita ol Hospitnl Militar do esta Ciudad y demás provisional 8 que anexos al mismo puedan establecerse, ofrece encargarse del suministro do los expresados en tal ó tales lotes, á Iot precios límitos citados con la baja del tanto por ciento en tal lote, con sujeción á las condioiones publicadas, á cuyo efecto se acompañan on garantía tantas cartas do pago do depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotos expresados.
Habana 22 do Diciembre do 1879.—El Comisa rio do Guerra, Enrique Mira.—Hay uo sello que dice:—Hospital Militar de la Habana, Comisaría de Guerra, Intervención.—Es cópi».—El Secretario, José Zaragoza.
Debiendo prooodorse el dia diez del próximo mes do Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevo», locho do vaca y do burra, panotelas, bizcochos, carbón y liña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio uel presente á la» personas que quieran interesarse en la mhnia, haberse fijado la hora do la una do la tardo del mencionado dia diez de Enoro para que acudan á hacor sua proposiciones ya verbales ó por escrito ante la J unta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretada de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las con liciones á que deban sujetarse ias mismas y bases quo so consignan en la relación de precios-límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on ios líquido?.
La expresada licitaoion se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la ¡Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on vkta de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; en ol caso de quo hubiero des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutop.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacii n de las suyas respectivas y quo por lo tantosuministren encimes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los artículos de su comercio, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaotta oficial el importe do los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total do laoantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuose el que suministrase todos los artículos de la licitaoion y por todos los que tomaron parte en ella á prorateo do las cantidades á quo se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto’ por falta do propc-nentes la subasta) pública do sorvicio do acarreos entro las clínicas dé San Ambiosio y ei Hospital Militar de los barracones del Príncipe duranto el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce do la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones unto la Junta Económioa de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego do condiciones, modelo do proposición que á continuación se expresan y pliego do precio-límite que so halla on la Secretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la moucionada subísta.
Habana 20 Jo Dioiembro de 1879.—El Secretario, José Zarago?.a.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los nias 2b, 26 y 27 del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La pardaFlorinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antouio Faradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado on esta Cupilal D. José Fernandez, y como que citado esto para quo contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hace saber por este medio al citado Paradela ó i la persona ó personas quo teng n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 35 dias contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli■ gencia, que trascurrido dicho término, siu verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicitmbio de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bu?—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Tribunal de Exámenes de Albétíares y Herradores de la Isla de Cuba.
Este Tribunal se reunirá el dia 2 del próximo mes de Enero á las 8 de su mañana en la Escue'a Profesional de esta Ciudad, situada en la calle de Aguiar, frente al Banco Español, para que tenga efecto el examen que ha solicitado el Sr. D. Bernfir-dino Esíobar.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del interosado.
Habana 27 de Diciembre de 1879-—El Presidente del Tribunal, Gervasio Bajos.