■*y ■ »
—


las doce en punto de su macana el rematé del coi.su-mo de gauado de la Ciudad do Gibara y su jurisdi-c¡on municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro eu cada aüo, so hace público para que las uersonas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
1.	a5 La subasta sí verificará simulláueumec-(e en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta provincia y eu la Colecturía de Rentas de Gibara, ante las Jumas compuestas en esta provincia del Sr. Jefa" Económico, Contador, Oficial Letrado y del Oficial dol Negociado, que actuará oomo Secrotario, y en la Colecturía do Rentas de Gibara se compondrá la m'ama del Colector, Contador y Promotor Fisca1.
2.	a El contrato se hará por dos años, quo se contarán desde el día quo obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía quo determina la condición 13.
3.	a No se admitirá pioposioion que no se ajuste al modelo que se aoompañ>, deblondo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta do pago del depósito que so expresa en la condición 6. a
4.	a Para ser rematador se necesita co tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5. a Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mái distritos municipale?, expresando en los sobres cuáles sean.
6.	a Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredite haber depositado en ol Tesoro el importe do un trimestre del tipo anual por ol que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
7. a Las proposiciones so barán on pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	a Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en ¡a Colecturía de Rentas do Gibara, desde el dia quo se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boietin Oficial do la provincia hasta la hora en quo se abra la subasta.
9.	a Llegado el dia y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes lss Juntas que expresa la condición 1.a y durante inedia hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por orden de eu outrega y so darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitirán más pliegos y se declarará abierta la sibastu, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos ; por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio do oinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cuál do las proposioiones leídas es la más ventajosa, considerando corno tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará ol acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposioion.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no ootenga la aprobación del Exctno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince días, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía do fianza, ol trimestre prèviamente depositado, oon la diferencia que resulte en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el uuevo rematador, deberá haber en terado el primer día hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primer dia hábil da cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar ou jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toro) y terneros quo se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la cohdioion anterior, las rosos mayores y menores que se maten con liconcla dol Gobierno en las casas particulares, eo las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo cte sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caso probado d3 quo se destino al expendio público alguna de las rases comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabéza ó jefe de familia, dueño ó representante de la ernnresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará eii papel equivalente I» multa de treinta pesos por la primera vez, y seseuta por la segunda, cayendo !a carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en Areas del Tesoro.
18.	Lasoarnos quo so beneficien en UDa jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio eu el punto do la introducción, bajo las ponas marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta probibieion no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en e! punto que más les acomode, aun cuaudo sea de ex-traña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provincia, rvsolvorá por la vía gubernativa Ls cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir eo queja al Exorno. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El romatador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á podir indemnización sino on ol caso de quo se redujesen los derechos que se detallan cu la coudicioa 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente o por osorito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara la terminación de este arriendo con tres meses de anticipación, bajo la pena do la inulta lo una cantidad igual al precio dol remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este sarvicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego por un pinzo que no excederá do tres mises.
24.	Es obligan,on de las autoridades civiles y económicas protejer á loa rematadores eu la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen eu la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial do esta provincia, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos eorrespondieutos.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1819.— El Jefe Económico, Miguel Novella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don.....vecino de.....calle de....número.....
enterado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta do la Habana, fecha....y en
e! Boletín Oficial do la Provincia de Santiago de Cuba de fecha...... para subasti.r por dos años el
impuesto extraordinario de consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad do....peses oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en ol sobre dol pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de gana io de Gibara y su término municipal.»
Debiendo tener lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á ias doce en punto do de su mañana el remate del consumo do ganado de esta Ciudad y su jurisdicion municipal por la sumado veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro cada año, so hace público para que las personas que deseen temar parteen ¡a indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefa Económico, Miguel Norella.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.
Debiendo tener lugar el dia dos de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta á ias doce en punto de su mañana el remato del consumo de ganado de la Villa de Guan tánamo y su jurisdicción municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno de los dos años, se haco públioo para que las personas que dess n tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposioiones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Negociado de Alcances.
Para que tonga efecto el remate de los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes á le sucesión do D. Rafael Viñals, Receptor que fuó de Sagua de Tánamo; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para el remate de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de oondicionos que á continuación se exprosa.
Pesos. Cts.
Un solar en el vértice del triángulo que ocupa el demolido tejar de Viñals compuesto de 9773 varas cuadra-
das, valorado on..... .......... 39Q	92
Un solar en la manzana número 15 calle do San Majin y San Salvador contiguo al paseo tío Cincha con
2884 varas, valorado en......... 432	60
Un solar en la manzana núm. 21 calle do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en................. 1059	50
Un solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y San Antonio oon 4131 varas cuadradas, valorado en. 1239	30
Un solar en la manzana núm. 25 calle de San Ricaido con 324 varas, valorado en.............................. 163	88
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de licitadores.
Cuba 18 de Diciembre do 1879.—El Jefe Eco-nómioo, Miguel Norella.
Piiego do condiciones,
1.	v Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de su tasación.
2.	v Para tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta «le pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares que deseen adquirir.
3.	Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.50 El !mporto de la subasta ingresará en la Caja de esta Tesoreiía en el término do tres días después do notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de la calle de,...., número
....euterado dei anunoio publicado eu la Gaceta
de la Capital dei dia---y do ias condiciones esta-
blecidas en ol pliego de las mismas, hace proposioion á la subasta de los cinco solares por la cantidad de ....(on letra) do pesos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referor.cia.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los arbitrios «Marca do carruajes y carreta?,» «Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos» y «Corral do concejo,» por falta de licitadores y cuyos pliegos de condiciones han sido preinsertos en ¡a Gaceta do la Habana y Boletín de esta Provincia oportunamente; el Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha aoordado convocar nuevamente á los que deseen verificar dicho* remates, para que hagan sus proposiciones dentro del término de 15 dia?. que vence á las 7 do la mañana del Viérnes 2 de Enero entranto.
Jovollanos 19 do Diciembre de 1879.—Adriano Cáceres.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Eucontráudoae en el Corral de Concejo de esta Municipalidad desdo el 30 de Noviembre último, una yegua alazana dorada, como de ocho años de edad, de siete cuartas de alzada, lucero corrido, bolero tusado y las dos patas blancas, el Sr. Alcalde Municipal, en decreto de esta fecha, ha dispuesto so anuncio en cinco números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y de los periódicos Diario de la Marina, Voz de Cuba y el Triuufo, con el fin ríe que llegando á conocimiento de su dueño se presente á recogerla, con los documentos que justifiquen la propiedad; disponiendo asimismo que si su dueño no pareciese se proceda al remate de dicha yegua en pujas á la llana ante los estrados consistoriales el dia 7 del próximo Enero de once á doce de su mañana por la comisión respectiva.
Y pira 6u publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en Nueva Paz 22 de Diciembre de 1879.— Melchor Fiyuera.
Ayuntamiento del Guayabal.
Desde el mes de Noviembre auterior se encuentran en el depósito de animales en este término sin que se hayan presentado sus dueños á recogerlos, uo obstante de haberse convocado por cedulones, los caballares que á continuación se expresan.
Uno de color dorado con un lucero corrido, de seis y media cuarta de alzada, calzado de la mano derecha y pata izquierda, de seis á siete años de odad y sin hierro alguno visible. Otro id. de color oscuro, de seis cuarta de alzada, calzado de las dos pa’as, de cinco á seis años de edad, entero y sin hierro, y otro id., retinto claro, de seis y media cuarta de alzada, de siete
á ocho años de edad y sin hierro. A fin de que llegue á conocimiento de los que se consideren cou derecho á ellos, se hace público por este medio para que lo verifiquen oportunamente, pues bí trascurrido el dia 15 de Enero próximo uo lo han hecho, se procederá á eu remate por considerarlos en concepto do mostrencos.
Y de orden de S. S. según lo acordado en 20 del que cursa expido la presente en el Caimito del Guayabal á 22 do Diciembre de 1879.— El Secretaaio Contador, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada el dia 9 dol actual se intente nueva subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en los números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 de Octubre en la primera y al 27 en ol segundo y siguientes respectivamente, convoeáncose al efecto licitadores por el término do. quince dias á cont>r desdo ol primero de la publicación en el Boletín Oficial do la Provincia dentro de cuyo plazo deberán presentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cenados, haciendo constar on ol sobre que contiene oposición para el aludido rerr.ate.
Y para general conocimiento se publica en la Gjacota y Boletín Oficial y por cedulones en los parajes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
Ayuntamiento de Batí bañó.
Aprobada por ia Exorna. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, la creación de los arbitrios «Marca do Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corral de Concejo» para ol presenta odio económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo ¡as condioionos que exprosau los respectivos pliegos, quoá continuación so insertanjy acordado igualmente que dichos actos teogin efecto el dia tres del próximo mes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la G icota de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en
este término municipal en el año económico de
1879 á 80.
1.	® Consiste este arbitrio eu los doiechos de un peso quo abonará el dueño del gallo que gano la lid y en el de entrada á la valla que se fija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla on el territorio de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	° La duración de este contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	° El importe do la subasta será el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero del año do 1880.
5.	® El contratista pasará mensualmento á la Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar las peleas, número do estas, festividades y su importe con el Vtc»Bn9 délas Autoridades que las presidan.
6.	® No toudrán lugar lides más quo los Domingos y el dia en que so celebre la Patrona de esto término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se lo otorgue, abonará á esto Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea, los quo corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio do relaciones suscritas y duplicadas en los términos prescritos en la condición 59
8.	° Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso en la valla á menores de edad, ni esolavos á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigontes.
9.	® Las proposiciones so haráu eu pliego cerrado oon arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiondo acompañarse certificado de depósito en la Caja muuicipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor do veinte tiesos, cuya cantidad perderá el propon^nte si después de adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de 5 minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador de pedir rehaj i do precio ni indemniz -cion alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones extipuladas como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren ton relación á vallas do gallos y arbitrios municipales; no pudiendo ceder ni traspasar á tercero sin acuer-do del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen 6n la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono del papel do reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expeliente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á esto Ayuntamiento carta de abono do persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporación que quedará depositada en la Contaduría oomo garantía del cumplimiento por parte del rematador do este contrato.
14.	Si no se efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración ia recaudación de este arbitrio.
15.	Cuantas cuestione! se susciten en este particular se resolverán gubernativamente pir el Sr. Alc&ldo municipal do esto término.
Batabanó 13 do D ciembre de 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca. -YiqBq?—El Presidente, Juan F. San Pelayo.
Modelo do proposición.
D...........voeino de.....enterado del edicto
publicado en laGaoeta de la Habana do fecha......
anunciando el remato dol arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego de condiciones bajólas cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de...(en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta dol arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» de este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consisto- en seis pesos retenta y cinco centavos por ca la carreta de tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón do tráfico; oinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual número de ruedas de alquiler, y diez pesos porcada ómnibus.
2.	® So fija como tipo para !a subasta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, el primero al notificárle haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	® El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona do arraigo y á satisfacción de la Corporaoion que quedará archivada en ia Contadui í i como garantía dol cumplimiento por parto del rematador do este cou..rato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse do un libro talonario impreso para efectuar el cobro, que presentará en la Seoretaría de la Corporación con el fin do que se estampe el sello do la misma al dorso do los reoibop, sin cuyo requisito se considerarán nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así como do un hierro con la letra B. 79 quo estampará on los vehículos como señal de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio délas altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado quo sea el contrato por ia Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebija ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones estipuladas.
7.	® La subasta será por un año á contar de lo de Julio del corriente año á 30 do Junio do 1880.
8.	® Se exceptúan del pago do la marca las carretas y carretones que so empleen on los trabajos interiores de las fincas y las que se ocupen en conducir los ñutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no paia establecimiento ó particulares. Nunoa se entenderá esta exo’pcion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y conducción de azúcares á las poblacionrs ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las carretas de Obras Públicas y las destinadas á la limpieza.
9.	® Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término municipal y entren en este, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobien en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposioioues so barán en pliego cerrado cou arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiondo acompañarse certificado do depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya oantidad perdeiá el proponente, si después de adjudicado el remato á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entro sus autores, adjudicándose el remate al quo mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que hay a debido invertirse en el expediento de,subasta hasta su terminac’on.
13.	Si no se efeotuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	(Juautas cuestiones so susciten on este par-tieulor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca. ~VtQ Bdq—El Presidente, Juan P. San Pe'ayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....enterado del edicto
publicado en la Gaceta do la Habana fecha...anun-
ciando el remate del arbitrio «Marea de carruajes y carreta«,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efeotuar ia subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujooion á dichas condiciones por la cantidad de...(en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones bajo las cuales hade efectuar fe la subasta del arbitrio «Corral de concejo,» de este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 23 del corriente.
Ilustre A y untamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspirante á la plaza de Módico Municipal que existe, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el Iltre. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó se i ublique nuevamente por el Boletín Oficial de la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para que los aspirantes pre-seuten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de trointa dias que se contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría so publica para genera! conocimiento.
Oobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Santiago Jambú.—Yto. Bno.—El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Seoretaría.
Habiéndose acordado por este Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término do treinta dias ol remate del arbitrio municipal «Lid do gallos» señalándose para efectuar ia subasta las ocho de la mañana dol dia 2 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p'iego de condiciones que á continuación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para eu publicación en la Gaceta oficial de k Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 de 1879.—Manuel del Portillo.
Piiego uc condiciones quo ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gillos» en la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante el término de cuatro años quo vencerán en 30 de Junio de 1883.
Se publicó en las Gacetas do los dias 6, 7 y 9 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Aoordado por esta Corporaoion, sacar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el térnr.no de 30 dias á oontar desdo la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose la? que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifaentes Diciembre 16 de 1879.— G. Rodríguez.
Pliego de condioiones para contratar la «Recaudación do arbitrios y demás ingreso?,» de este Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
19 El recaudador tendrá á su cargo la recaudación de todos los impuestos, arbitrios y7 demás ingresos de! Ayuntamiento consignados eu su presupuesto, así como los atrasos que procedan de años anteriores.
29 El aspirante á desempeñar dicho servioio deberá reunir las condiciones siguientes: No estar procesado criminalmente y observar buena conducta, no estar sujeto á responsabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento, ser mayor de edad y estar en el pleno goce de sus derechos civiles.
39 Las proposiciones se dirijiráu en pliegos cerrados ai Presidente de este Ayuntamiento acompañando certificado expedido por el depositario dei mismo de haber depositado en la Caja municipal la suma de veinte y orneo pesos ó carta de abono de persona de responsabilidad, como garantía para responder á ia proposición.
49 El recaudador dovengará el dos por ciento como premio de las cantidades que reeaule, pero ingrosará siempre en Caja el total de la recaudación, á fin de quo á cada mes previa cuenta, detallada y examínala por ía Contaduría so expida el oportuno libramiento del premio que alcanzare al satisfaci irse las obligaciones del mes respectivo.
59 E' recaudador prestará fianza por el treinta por ciento del importe total do los ingresos de cada semestre si lo hacen en efictivo ó el doble si lo ir -ce en finoas urbanas ó rústicas, entendiéndose que las fincas deberán estar exentas de todo gravamen á satisfacción de este Ayuntamiento, y quedar hipotecadas para responder á ío quo recaudo.
69 El recaudador recibirá de la Contaduría del Ayuntamiento el primer dia decada semestro los recibos-talonarios y listas de cobro por duplicado de las que quedará una en su poder y devolverá la otra autorizada á la expresada dependencia.
79 El recaudador ingresará cada Juévcs antes de la Sesión ol importe de ia recaudación verificada durante la Bemana, presentando á la Presidoncia una relación triplicada de iogresos por conceptos, con expresión uornina! do los contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas.
89 Las proposiciones para aspirar al desempeño de este servicio se dirijiráu en pliego cerrado al Presidente del Ayuntamiento expresando en el sob^e despuos do la dirección: «Recaudación de contribuciones y entregándola en la decretaría del mismo hasta las cuatro de la tardo de la víspera del dia de la subasta á la Comis'on designada por esto Ayuntamiento para dicho acto, cuando se halle constituida antes de dar principio.»
99 Si hubiese dos ó más pliegos quo contuviesen iguales proposiciones, se admitirá puja verbal por 15 minutos, admitiéndose la proposición más ventajosa para lo3 intereses do esto Municipio.
10.	Los quo no fuesen agraciados con la adjudicación de esto servicio podrán retirar o'depósito á quo so refiero la condición 34 de esto pliego y el que corresponda al adjudicatario so reses vara hasta que gannitici el cumplimiento de la con trata oon arreglo á las condiciones 59 y 129
11.	Adjudicando ol servicio, la persona elegida, ántes de entrar en el ejercicio do sus funciones procederá á formalizar por medio de escritura, esto contrato quo debeiá insertarse en ella, así como la fianza que garantice su encargo.
12.	El recaudador d'borá desempeñar en persona estesiiervieio, admitiéndoselo solo sust tuto á satisfacción del Ayuntamiento, gravando sobre él la responsabilidad á quo pudiera dar lugar ol manejo del sustituto.
13.	La fianza que presto el recaudador no se chaucelurá hasta tanto que las cuentas quo correspondan á su manejo sean glosadas y finiquitadas.
14.	La persona que se adjudique este servicio satisfará los gastos de convocatoria y demás quo ocurran.
15.	Si las partes contratantes lo croen conveniente ántos dol voncimionto de oste contrato po-drán prorogarlo por un año más á cuyo fin el recaudador ha de hacer la petición dos meses ántes de terminar el presento año económico.
Modelo do proposiciones.
D. E... de T... vecino co....enterado «leí plid-
go do condiciones que para el remate do la plaza de «Recaudador de contribuciones del término do Amaro,» publica....en su número.......Be compromete
desempeñar dicha plaza por el______p. § do gratili
cacion sobre lo que recaude y á cumplir en todas sus pai tes el ya citado pliego de condiciones, acompañando la carta de pago quo acredita haber hecho el depósito exijido para sor lioitailor.
Fecha y firma.
QUI-ftTA SECCION.
&.X3HO&.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
En 1< s autos del concurso de D. Bernardo y 1)9 Josefa de Oórdova, y de la sociedad de «B. Córdova y Hermana,» y para ei caso de que no resulte convenio en la junta señalada para el dia veinte y dos del corriente, se ha designado el catorce del próximo mes de Enero a las docey m el círculo de Ahogados de esta ciudad, sito en la caile de los Oficios número treinta v tres, para la junta general para el nombramiento de Síndicos, en la inteligencia que solo podrán concurrir á dicha junta los acreedores que hayan presentado los títulos de su a créditos ó los presenten en el acto de aquella.—Habana Diciembre tres de 1879.—Recare o Ruiz.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	A £5
amemos.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural y vecino do esta, en la cañedo las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias despueí del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por robo de vario? efectos de carpintt ría y un barril de cimiento romano á D. Felipe Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre £3 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brestnes.
E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte y dos años de edad y criado que fué de la casa de huéspedes, calle de San Rafael, número treinta y seis, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re • sulta en la causa que se le sigue por hurto apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y con-tumáz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del prooe-üimiento.— Habana 23 de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Rresmes.	E O 27
Don Auiceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cocinero que fué del Dr. D. Félix Giralt, y como de treinta y seis años de edad, ’para que en el término da nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con los que s'e entenderán los ulteriores trámites.—Habana Diciembre £3 de 1879-— Aniceto de Palma.—Por mandado.de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cúcolo, natural de Italia, vecino de esta villa, soltero y de veinte y cinco años, pata que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, so plísente en la cárcel de esta villa á descargarse ds la culpa que ie resulta en la causa formada por raptode dolía.Josefa Valdes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas il la Ley, sirviendo por bástantelos estrados del Juzga do para hacer e las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Diciembre 24 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius taueia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás de Lima, natural del Wajay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu can a por hurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y de lo» gres. Piedra y compañía, cierto y seguro «ie que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, ¡n-ourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzsado para las notificaciones y demas trámites queocurran.—Güines y Diciembre 20 de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	O 27
Don F.ancisco Noval y Marti, caballero de la Real y americaua órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de está villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, ñamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Macuba, natural