
Orden de la Plaza del dia 28 de Octubre de 1879. Servicio para ol 29.
Jlfodadia.—El Exorno. Sr. Coronel del Ilegi miento Infanteria Milicias de la Habana D. Manuel O'Retlljr.
• Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente’.
Capitanía Cenerai.......... ) 4<? Batallón doVo-.
Parada..................... f luntarice.
Hospital Militar interior..)Hegiraiento	de Inge-
CastiHo del Principe....... ^ nf0ros.
Harraeones de idem.........)
Hateria do la lì 'ina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia eD el Gobierno Militar.— ]j| 3? de la Plaza D. Tomás Mar,silla,
Imaginaria on ilem.—El 1? do la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Colegid <le Corredores y Sotarlos co-aícreíales de la iíabaun.
CAMBIOS
E-pafia..................— Nominal.
Inglaterra............... 38 ¡t ÍSJ P. CO dlv.
1	.	/	4	4	41	P.	00 d[v.
Francia................  \	á	5	P.	3	d[v.
Alemania...............  |	1	a	2	P.	60 dpv.
. rT ,	I	7J	íl	8	P.	60 div.
Estados Uuidoe...........{	8|	A	8j	P.	3 c‘v.
Oro del cufio español.... 130 á 180J P. £i las 2.
p.g anual B[B.
Descuento mercantil.
f 6 á 8 p.g anual 10 ñ 12 id. ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Autonio H. Bermudez. auxiliar de corredor.
DE FE UTOS.
D. José Morueto.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 28 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuilcz.
		
	CUARTA SECCION.	
		
OT1C1KA8 üBIj IXTOERIOiS.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo tener lugar el dia diez de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de J ¡guaní, bajo el tipo de doscientos setenta y siete pesos setenta centavos oro por cada uno de los dos años en que se subasta, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
I» La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Remedios, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Remedios se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2?. El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prévia la garantía que determina la condición 13?
3# No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompafia, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañurá la carta de pago del depósito que se expresa en la condición (iq.
4q Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda
6a Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando cu los sobres cuales sean.
fia Para la presentación de las proposiciones es lequisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
7? Las proposiciones se liaran en pliego cerrado con arreglo a) modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8q Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Remedios, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Oaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9¡) Llegado el día y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por órden de sil entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
_ 10. La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal laque ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome poción del remate por via de fianza, el trimestre prévia-mente depositado con la diferencia que resulta en el upo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada aemana.
. 15. El rematador queda obligado á entregar el Primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
m. Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el crecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las Entidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos *n metálico por cada res mayor, como bueyes, va-
toros y terneros, que se maten para el abasto; un l*80 por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
. * '• Se exceptúan del pago de los derechos determinaos en la condición anterior, las reses mayores que se “nten con licencia del Gobierno en las casas particilla-
en las fincas de campo, empresas y establecimien-V3’eon tal que sea sólo para el consumo de sus mora-eres. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y d ®S108 de educación. En el caso probado de que se j® al expendio público alguna de las reses com-
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto coutra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que cou este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17q.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Remedios, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles económicas, protegerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no loes raénos !a de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todoslos gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Cuba 11 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, M iguel Ñor ella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D ................vecino de................calle
de...........no.......enterado del anuncio y condi-
ciones que sehan publicado en la Gaceta déla Habana, fecha............y en el Boletín Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha...........para su-
bastar por dos años el i mpuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Ji-
guaní, ofrece por dicho servicio la cantidad de.....
pesos en oro cada año/ateniéndoseenuntodo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguauí.
ante la Junta de Administración; en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que bajo-de la cantidad de mil seiscientos posos que se fija como tipo do remate, y de que sólo ou oaso de presentarse dos proposiciones igunles se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores.
Y para que tonga efecto la publicación dispuesta por su Sría. firmo la presente en Baracoa 15 do Octubre do 1879.- -Baldomero Rabio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en el Boletin oficial del dia 30 de Julio último.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Módico Municipal de este distrito, el Ayuntamiento ha acordado llamar aspirantes por oí término de 30 dias á contar desde la f.c ». Por consiguiente los Sres. Profeso-ros do Medicina y C¡rujia, que aspiren á obtenerla, prosentarán sus solicitudes dentro de dicho plazo en esta Secrotaiía; en la inteligencia de que el sueldo anual asignado es el de setecientos cincuenta pesos oro, y las obligaciones y deberes del Profesor, las que establecen el Dieretoy Circular superiores de 24 de Agosto y 31 de Oetubie de 1871, que so hallan de manifiesto en la expresada Secretaría.
Pinar del Rio Octubre 20 de 1879.—Ruperto Antrain.
Pedidas en los casos señalados en la r_________ ,_____
e esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó
primera parte
^presentante de la empresa ó establecimiento abonará
-	1 Gm ílfor] Ai- a1 tí awaaIia AAH  _1 • í	1	»
tiaft Poi-la e
tJe7tad°r el derecho correspondiente y además sa-nlv í„a en- paPel equivalente la multa de treinta pesos
i« Ja Priraera vez y sesenta por la segunda, cayendo carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
cinn	carne8 9ue 8e beneficien en una jurisdic-
^^feipal no podrán introducirse en otra para su en 1 o Sln conocimiento del rematador del arbitrio en !i nuiJto déla introducción, bajo las penas marcadas esta arí-L-° Próximo anterior; bien entendido que de Pr°b'bicion no quita á los particulares el derecho a,,Lr,°rer8e Para su consumo en el punto que más les |j °de, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aproba lo por ol Gobierno General de la Isla con fecha 11 do Setiembre último ol arbitrio de «Lid le gallos,» o.l Sr. Presidente do la Ilustre Corporación de conformidad con lo aordado en cabildo ordinario del dia de ayer, su ha servido disponer en Decreto de hoy, la publicación del pltago de condiciones y modolo do propisicionos que han do servir para la subasta do dicho arb'trio, señalando para el uclo, el Sábado 15 del mes i róximo de Noviembre á bis siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Junta de administración.
Y para que tonga docto la publicación dispuesta por su Sría., firmo li> presente en Baracoa á 15 de Oetubro de 1879.—Baldomero Rabio, Secretario.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio de
«Li 1 do gallos.»
Artículo 19 Esto arbitrio consiste en veinte centavos de peso, metá ioo que so cobrará de entrada al loca1, un peso en metálico por cada polea, que abonará ol dueño del gallo que lo gano y eincueuta ets. en metálico por el derecho del patio.
Art. 29 Existiendo en esta jurisdicción tres vallas autorizadas, quo son: la do la cabecera, la del partido do «Duaba» y la del «Jamal,» sobra ellas girará el remate general ó parcia', siendo el tipo de cada una, trescientos pasos y doscieutcs pesos en metálico respectivamente, por cuya cantidad se recibirán propos cionos por tedas ó por cada uno.
Art. 39 E! remate se hará por todo ol año económico de 1879 á 80, á favor dol que ofrezoa mayóles ventajas á los fondos Municipales.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionalmento el vnlo'en que queda fijado ol remate y prestará fianza á satisfacción del Lustro Ayuntamiento salvo que entregase en la Caja <1 do tedas las mensualidades.
Art. 59 El rematador por todas podrá subarrendar do su cuenta las designadas que tuviere por conveniente, pero con sujeción á las condiciones de este pliego y las disposiciones superiores vigentes a que recaiga.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirán ei no hace constar que «o ha depositado en Mayordomía de pr. ptos la suma do doscientos pesos en metálico para responder oon ellos ^do la separación dol remate después de adjudicado y demás perjuicios que se originen, ó en otro caso, documento firmado por persona do arraigo que diga responderá á dicho abono, siendo de su cuen»a los costos de las publicaciones y reintegro.
Art. 79 El acto de remate tendrá efecto el dia 15 de Novicmbro próximo á l»9 siete de la noche en la Sala Uousistorial ante el Ilustre Ayuntamiento v si no pudiere verificarse por alguna causa, el dia 15 do Diciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 89 Lis peleas de gallos sólo tendrán lu-g-.r los dlus feriados como está mandado.
Art. 99 El tipo de la contrata para el presente afio es de sotociontos pesos en metálico.
Art. 10. Ei produoto de esto arbitrio en el último qninqnonio, ha sido de cuatro mil diez pesos en motabeo.
Art 11. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo do proposioion.
D. N...N...vecino de....entera lo del pliego de
condiciones publicado en ol Boletin oficia! do la Provincia y Gaceta oficial de la Habana con fecha de ..para ol remato de! arbitrio de «Lid do gallos,» so compromete á tomarlo á su cargo por todo ol año económico de 1879 á SO, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de..
pesos ero.
Fecha y firma del postor.
Aprobado por el Gob orno General de la Islaol restablecimiento del arbitrio «Puestos públicos de consumo do carnes,» y do conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Co rrog¡d< r Presidente, se lia servido disponer en Decreto de hoy que se publique per medio del Boletin do la Previ i cia y Gaceta oficial el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta do dicho ar. bitrie, señalándose ¡tara el acto ol Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Marca do carruajes,» y de conformidad cou lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, ol Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, quo se pubbquen por medio del Boletin oficial de la Provincta y Gaceta de la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche ante ia Junta do administración; en inteligencia de quo no se admitirá postura alguna quo bajo do la cantidad de ciento cincuenta pesos fijada como tipo del remate, y de que on el caso do presentarse dos proposiciones iguales so admi-irán pujas a la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta per su Sría., exoido la tíreseme en Baracoa á 15 de Oetubro do 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado ou el Boletin oficial del dia 31 de Julio último.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento del urbitrio do «Puestos públicos de venta do dulc«3 y verduras al por menor,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregld< r Presidente, se ha servido dispouer en Decreto de hoy, que se pu büque por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana ol pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete do la noche ante la J unta de administración; en inteligencia do que no so admitirá postura alguna que baje de la cantidad de ciento cuatro pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y	para que tenga efecto la publicación dispues ta por su Sría, expido la presente en Baracoa á 15 de Oetubro de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario
Véase el pliego do condición :s publicado en el Boletin de la Provincia dol dia 30 do Julio próximo pasado.
dos y medio por eionto en oro ó su equivalente en papel, al tipo quo el Municipio verifique sus cobranzas.
Segunda. Es obligación dol rematador ir entregando parcialmente al depositario de los fondos, las cantidades que vaya recaudando, y en oí último Cabildo do cada mes, presentará un estado que de muestro la existencia do los recibos quo pendientes de cobro conservo en su poder.
Tercera. Los interesados á la expresada plaza, depositarán con antelaríon en caja y en metá!ico, el tanto á que ascienda el diez por ciento de ia contribución quo ha de recaudarse; «de cuyo particular se le instruirá en Secretaría», ó en contrario caso, fianza hipotecaria sobro finca rústica ubicada en el término, á satisfacion del Consistorio.
Cuarta. Las solicitudes se harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado, dirigidas y cntrogada1 a! Sr. Alcalde Presidente dos dias ántes del siete de Noviembre próximo que os el señalado para el remate en la Sala Capitular y á las doco de su mañana.
Quinta. No se hará postura que exceda del tan to por ciento con dañado en el artículo primreo si hubiese dos ó más proposiciones iguales so adrai tirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicando solo ia plaza al que mas ventajas ofrezca.
Sexta. Los gastos do anuncios ó impresos que origiuo la recaudaeior, serán de cuenta y cargo del rematador; á cuyo efecto depositará oportunamente en caja, cincuenta pesos en billetes do Banco.
Caimito dol Guayabal 11 de Oetubro do 1879.— Vt? Br.9—El Presidente interino, liegino J. de León, —El Secrotario interino, Bartolomé Saricl.
títulos de sus créditos 6 que los presenten en el acto, en el cual también se reserva el concursado presentar proposiciones de convenio.—Habana 22 de Octubre de 1879. García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Fino.	A 23
EDICTOS.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Pro ucto dol Rastro ó Matadero,» y de conformidad eon lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, que so publique por medio del Boletin de ¡a Provincia y Gacota oficial de la Habana el pliego de condiciones quo ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, siñalando para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo entrante á las siete de la noche unto la Junta de administración; en inteligencia do que no so admitirá postura alguna que baje de la cantidad de doscientos diez pesos fijada como tipo dol remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría., expido la presente en Baracoa á 15 de Octubre do 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego do condiciones publicado en el Boletin do la Provincia del dia 19 do Agosto último.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la croaoion en este término del aibitrio «Arrias á flete,» esta Corporación ha acordado so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo se halla de manifiesto oa eita Secretaría de mi cargo, soña'ando el dia 31 del corriente mos para quo tenga lugar dicho auto ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 del dia en la Casa Consistorial. Y con el fin de quo haya la mayor concurrencia de licitadores extiendo la presente boleta para sn inserción on la Gaceta oficial do la Ilabans.
Gorraiillo Octubre 12 do 1879.—Eugenio de Miranda.— Vt? Bu?—fíl Alcaldo Presidente, M. Baei.
Modelo do proposición.
D. N____N.....vecinode.......hacendado ó del
comercio, enterado del pliego de condiciones publi cado on la Gacela y Boletin oficial de los dias tal tal, para el romato de la plaza do Mayordomo (le Propios, con ia denominación de «Recaudador Muñí cipal» do ese término, ofrece servirla por la suma
de.... y en garantía acompaña constancia do haber
llenado el requisito consignado en el artículo 3q del citado pliego de condiciones á las que se ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freiro do Andrade, Alférez do Navio retirado de la Armada y Ayudante de Marina del Distrito de Regla.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el improrogable término de 15 dias so presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la callo Real núm. 18, los ind viduos qne puedan dar noticias de la muerte violenta ocurrida ol 12 do Agosto del corriente año, en un individuo al parecer filipino y que se encontró flotando cerca do los almacenos de Hacendados; en la seguridad do quo si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la recta administración do justicia.
Regla 2 de Oetubro do 1879.—llaman Freiré de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Por esta mi primera carta de edicto y ptrgon, cito, liarao y emplazo para que en improrogable término de 15 dias se presente en esta A/udantía de mí cargo, cita on la callo Real núm. 18, D. Vicente Ferrar, cuyas generales y domioilio so ignoran, veedor que fuó nombrado por el Juzgado de 1? instancia do Jesús María, de la goleta costera «Telégrafo,» do Baracoa, para que presto declaración en causa criminal que instruyo por robo á bordo do dicha goleta; y cou objeto de que llegue á su conocimiento, se hace publicar por 15 dias consecutivos en el Diario de la Marina y Gaceta oficia1.
Regla 2 do Octubre dj 1879.—Ramón Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación en esto término del arbitrio «Corral de Concejo,» esta Corporación ha acordado so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo se halla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, señalando el dia 31 del corriente mes para que tenga lugar dicho acto ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 doldiaon la Casa Consistorial. Y eon el fin do que haya la mayor concurrencia posible de licitadores extiendo la presentí boleta para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Gorraiillo Oetubro 12 do 1879.—Eugenio de Miranda.—Vi? Bn9—El Alealdo Presidente, M. Baez.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación on este término del arbitrio «Marca de carretas,» osta Corporación ha acordado se saque á pública subasta con sujeción a! pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, señalando el dia 31 dol corriente m9S para que teDga lugar dicho acto, ante uDa Comisión del Ayuntamiento á las 12 dol dia en la Casa Consistorial. Y con el ün de que haya la mayor concurrencia posiblo do lioitadores extiondo la presente boleta para su inserción en la Gaceta do la Habana.
Gorraiillo Oetubro 12 do 1879.—Eugenio de Miranda.—VtQ Bn9—El Alcaide Presidente, M. Baez.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación en esto término del arbitrio «Matadero,» esii Corporación ha acordado se saque á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo, señalando el dia treinta y uno del corriente mes para que tenga lugar dieho acto ante una Co misión dol Ayuntamiento á las doce del dia en la Casa Consistorial. Y con el fin de que haya la mayor concurrencia posible do licitadores extiendo la presente boleta para so inserción en la Gaceta oficial do la Habana.
Corraiülo 12 do Oetubro de 1879.—El Societario. Eugenio de Miranda.—Vto. Bao.—Ei Presidente, M. Baez.
Ayuntamiento del Guayabal.
Anuncio.
En sesmo celebrada por esto Ayunlanreito el dia tres del qno rige, sj ac rdó sacar á lemato ia plaza do Mayordomo de Propios con la denominación do «Recaudador Municipa'»de esto lérmino, por el actual añ > económico, eon arreglo al pliego de condiciones que a continuación so inserta.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, expido la presente, en el Cai mito del Guayabal a 11 do Oetubro de 1879 —Vio Bn9—El Presidente interíoo, Repino José de León.— El Secretario interino, Bartolomé Sartal.
Mayordomía de Propios.—Pliego de condiciones que ha do servir para ol remate de la plaza de Mayordomo de Propios con la denominación do «Recaudador Munioipal», srgun lo aeordaio por el Cons;storio on tres del que cursa, con arreglo a las siguientes bises.
Primero. La asignación que devengará el rematador sobre la contribución quo recaude, sorá el
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á todas las personas que puedan tener noticias de las causas que pudieran motivar la muerte do un individuo blanco que apareció flotando dobajo de ios muelles do I03 almacenes de Regia el dia 17 de Agosto del corriente año para que on el improrogable término do 15 dias se presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la calle Real núm. 18, con objeto de deponer lo quo sepan; bien entendido que so les oirá y admin strará recta y cumplida justicia.
Regla Octubre 2 do 1879.—Ramón Freve de Andrade.— Por su mandato, Tomás García.
QUIETA SECCION.
AVZOS.
del
los
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace i úblicoque necesitando Síndicos de ia testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans fondos cou que refaccionar el ingenio Guacamaya correspondiente á los bienes de dicha testamentaría y atender á la próxima zafra que debe hacerse, sus gestiones extrajudiciaies han obtenido Ja uroposicion siguiente:—Primera. Se adelantará á los ’Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans la cantidad de doce mil pesos en oro del cuño español, cou la garantía de las primeras veinte mil arrobas de azúcar de centrifugas que elabore el ingenio Guacamaya en la próxima zafia de 1879 á 1880 y con el interés de un real fuerte en oro por cada una de dichas arroba«, las cuales desde ahora y para entonces se considerarán vendidas para los efectos de este empréstito.— Segunda. Las referidas arrobas ya se envasen en sacos, cajas ó bocoyes, se remitirán á los almacenes de Regla, en donde se depositará el fruto á fa órden de quien haga el adelanto.—Tercera. Cada vez que se reúnan en dichos almacenes cuatrocientas cajas ó su equivalente en sacos ó bocoyes se procederá á su venta por conducto del corredor D. José Morado que ha hecho esta proposición á los Sindica ó por conducto de quien la mejore, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con las ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se adjudicará al que re ulte hacer la mayor y esta será el precio por el cual los Síndicos dan por vendido el fruto.—Cuarta. Igual operación se seguirá practicando hasta el < oinpleto pago de los doce mil pesos y sus inte; eses.—Quinta. Este convenio que obtendrá la aprobación judicial, se elevará á escritura pública, oon calidad de crédito refaccionario, prévia Ja conformidad de los acreedores de la testamentaría concur.-ada que tengan algún derecho sobre el fruto que se venda en virtud de este contrato sin poder celebrar ningún otro hasta la completa cancelación del presente.—En su consecuencia todo el que desee mejorar la proposición, acuda á verificarlo en la escribanía del actuario deutro de los ocho dias siguientes á la fecha de la última publicación, en la inteligencia de que á las doce de la mañana del dia seis de Noviembre próximo entrante, tendrá lugar en el Juzgado, calle de Amargura número uno, el acto de aceptar la que resulte mas beneficioso á los bienes del juicio, y de que se admitirán ofertas por el doble de la cantidad determinada y de sus garantías correspondientes.—Habana :5 de Octubre de 1879.—García Rui/.—Por mandato de su señoría. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres uútneios consecutivos libro el pre-seute en la misma fecha, doy fé, Pino.	A 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz en funciones del (le primera instancia del distrito de Jesús
María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de diez y seis de los corrientes, dictada en la s ceion cuarta de la quiebra de J. Remolina y compañía, se manda á todos los acrtelorrs del quebrado que dentro del término de treint i dias hábiles presenten á los Síndicos, D. Ernesto Beltran y D. Francisco Monzon, los títulos justificativos de sus créditos en el modo prescrito en el artículo mil ciento dosdelCódig > de Comercio, para proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse el dia quince del entrante n.e3 de Diciembre en este Juzgado sito O-Reilly trece, y se les cita para que concurran á ella personalmente 6 por medio de apoderado autorizado par poder bastante; en la inteligencia que de no verificarlo 1 s parará el perjuicio que en derecho baya lugar.—Habana y Octubre veinte y tres de 1879.—Quesada.- Por mandado de su señoría, Antonio González.	A 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Armenteros del Castillo, se hace saber á todos sus acreedores que para el ilia veinte y uno de Noviembre próximo á las once de la mañana, se ha señalado la primera junta general con el fin de nombrar los Síndicos que dispone el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento Civil; y cuyo actiTdsberá celebrarse en la casa calle de los Oficios esquina á Luz, eon advertencia de que solo se admitirán aquellos,acreedores que hayan presentado los
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia de este villa.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veinticinco á treinta años, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte izquierda de la cara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa por lesiones al moreno Justo Navarrete, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1879.—José M® Larrazabal.— Ldo. Pe tro A. Galindo.—Y para la publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha, Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 30
D. José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Trujillo, natural de Santa Clara, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v eumplidajusticia, y de lo contrarío se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dei juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1879.—José M. t spino.—Por su mandado Antonio Palma.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del distrito de Monserrate de esta eíudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Barravide y González, hijo do D. Francisco y Dí Paula, natural de Regla, soltero, de veinte y cuatro años, calafate, D. José Jiménez Valdes, hijo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. José Godino y Rodríguez, hijo de D. Juan y doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez y nueve año«, prensista y doña Aua Jiménez y Madera, bija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltern, de veinte y dos años, lavandera, para que en el término de nueve" dias, compartzean en este Juzeado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que contra los mismos y otros se lia seguido por lesiones á doña Josefa Valdivia y Solano; apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.—Hanaua 23 de Octubre de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 30
Don Aniceto de Palma y I.ujan, Juez de primera instan-' oía del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Pereira, hijo de D. Justo y doña Josefa, soltero, do veinte y siete años, sombrerero, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina núm 'ro cuarenta y ocho, á sor notificado de la sentencia que bu recaído en causa, seguida contra el mismo por estaf i á D. Eduardo Vázquez, bajo el apercioiiniento do que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugur.—Habana 2< (le Octubre de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Licenciado Manuel Domínguez.	E O 39
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe en esta ciudad,
Por e-te mi tercer edicto y presron, cito, llamo y lazo á D. Faustino Caballero, vecino qne era de la callo de la Lealtad número sesenta y uno, y D. Tomás Rive-ro ignorándose las genorahsde ánibos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presenten á descargarse de la culpa que le resulta en cau-i formada por falsificación de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ia acreditado, ciertos y seguros que de no hacerlo so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 16 de 1879. Garcia Ruiz,—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó sea José María Valdes, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro <le nuevo dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de un faetón y una ínula á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto que si así lo hiciere se la administrará Justicia y de nó se le leclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arlu-o Galletti.	E O 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cartel, natural y vecino de esta-, soltero, carpintero, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es'a capital á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le sigue por rapto de D® Luisa Barbarichy, cierto y seiruro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará tebelue y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.— Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado Manuel Bárrelo.	E O 80
Don Ijúcas Garcia Ruiz, Juez do primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al aciático Bonifacio ile la Caridad, para que dei tro de nueve dias se presente en la cárcel ue esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cáu-n criminal que se le sigue por hurto de dinero y efectos »1 de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Kuiz.—Por su mandado, Manuel Barreta.	E O 30
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana.
Por la presente mi segunda car.a de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Manuel Rodríguez Barrera, natural de Sevilla, soltero, de veinte y dos años de edad, dependiente que fué del comercio é Hijo de D. Manuel y de Da Joaquina y vecino de la calle de Santa Clara número treinta y tres, á fin de que se presentan en el término de veinte dias á d-ducir las acciones de que se ere.iii asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les administrará cumplida justicia, que así Jo tongo n andado en los autos (le intestado de D. Manuel Rodríguez Barrera; é insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma, para que llegue al conocimiento de los intere-ados en la herencia.—Habana Octubre 24 de 1879 —Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E O 80 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primerains-taneia del distrito ríur de esta ciudad y Decano de ios de !a misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á todos Jos que por cualquier concepta temían que entregar alsruna cantidad á D. Eloy Navia y Arocha, lo verifiquen en poder del Escribano Ldo. D. Juan A. Betancourt, aperchados de dolde paga. Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos porD. Eugenio Coffigni, contra dicho D. Eloy Navia y Arocha en cobro de cantidad de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libró el presente.—Matanzas y Octubre veinte y dos de 1879.— Severino Prieta.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cita, llamo y emplazo al moreno Ignacio Torres, de condición libre, natural do Africa, de setenta y cuatro años, rasado y calesero, para que comparezca en este Juzgado sita en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia treinta y uno del corriente a las once (le la mañana á celebrar el juieio de faltas setruido contra el pardo Evaristo Marti y Mantilla por lesiones al referido moreno; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los Estrados del Juzgado par» notificarle en ellos cuanto ocurra y demís trámites.—Habana, Octubre 25 de 1879. —Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su señoría Joaquín Royé. Secretario.	E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito (b 1 Pilar.
Por el presente cita, llama y emplazo á D. Fernando Herrería y Fontngús, natural de Santander, de quince años de edad, solteio y vecino que tué de Cármeu número cuarenta y cinco, il D. Antonio Campo y Gar • cía, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente y á D. RHymundo Rascón, de ia misma naturalidad que aquel, de veintidós años, y soltero, para que comparezcan en este Juzgado sita en la calle üo Compostela número cincuenta y cinco, el d a treinta y uno del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra aquellos por lesiones á estos; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los Estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua, Octubre 17 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandato (le su sfñoría, Joaquín Rayé. Secretario.	E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancia de esta villa.
Por el presento cita, llama y emplaza á D. Miguel Ronquillo, cuyas generales se ignoran, para que en ei