MKlMflHÉHf

yg^-Afe • r* flaiiiiii


y por tres uúifiiri'o*'(Jo'ltt Misma se haga al expresado 1). Aurelio Sliare/ la, notifica* iott ile la sentencia dictada rti dicha cau a cuya parte dipositiva inserta en el mencionarlo exhorto es como sigue:—«Puerto-Príncipe dio/ y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, etc.—Visto lo expuesto por el Fiscal y alegado por la defensa, F:ll'o: qua debo absolver y absuelvo de la instancia íi D. Aure io Suarez y Guzmon, d> 1 delito de violación referido, deeb r.indo de oficio las costas caucadas.—Consúltese con la Superioridad el pr< sen le fallo, elevando otigiual la causa, prévi’a citación y ein-]il izamiento de partes y término de veinte (lilis.—Así 'o mandó y firma su señoría por ante mí, doy fé.—Pelro (k- Agüero.—Juan Ronquillo»—Disponiendo al propio tiempo que se le cite y emp ace con término de' veinte días para ante la Exorna. Audiencia de aquel territorio donde debe nombrar Letrado y Procurador que lo defiendan, apercibido de nombrársele de oficio. —Y á los fines que están dispuestos libro la presente en la Habana fi 13 de Diciembre de 1870.—Arturo Ga'lelti.
A O 17
SBXCTOB.
Don Prudencio Martin Díaz, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esla ciudad y su jurisdicción.
Por el presentase cita, llama y emplaza íl todos los que sean acreedores de D. Berardo Hernández, y Rodríguez, hacendado y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de veinte dias presenten en e! Juzgado los títulos justificativos de sus créditos; pues así lo tengo acordado á solicitud del deudor en eí concurso volun tario que ha promovido,—Matanzas Diciembre once de 1879.—Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
E 18
Don Lúeas García Ruiz, Jnez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregn, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Garrido del Pino, natural y ve ciño de ésta, soltero, e-cribiente y de veinticuatro años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á esperar las resultas de la causa que_> e le sigue por hurto de papel sellado, cietto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estando* del Juzgado para que con ellisse entiendan los demás trámites que ocurran.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta-órden de a Superioridad expedida endicha cama.-Habana, Diciembre 15 de 1879.-García Ruiz. — Por su mandado, Arturo Galletti. E O 19 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Torlbio Vera Alonso, hijo de D. José y TV Manuela, natural de Canarias, ve' ino de Madruga, casado, 1 orador, y mayor de edad, para que dentro de nueve diaa, á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado para notifn arle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Marti nut, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará
recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incorso en las penas (le la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güín s Diciembre 6 de 1879.—Francisco Muñoz.	EO 19
Ldo D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito damo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á 1). Juan Casielles, natural de Asturias, y de treinta y ocho años de edad á fin de que en el término de treinta dias, contados desde el último anuncio ocurran á este Juzgado d deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del leferido Casielles que cursan por ante el pies nte Escribano.—Habana Diciembre 15 de 187 ).—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 19
Dan Tornas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana, etc.
Por esta mi primera caria de edicto c’to, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Antonio ZaMívar Murguia, natural de esta ciudad, hijo de D. Ramón y de Di Rita, Capitan de Caballería en el Cuadro de Reemplazo, casado, y de cuarenta y seis añude edad, que falleció en el Hospital Militar de esta Pro viuda el aia seis de Noviembre último; á fin de que se presenten en el órden legal correspondiente á deducir las acciones que les asistan á la herencia en el térmiuo de treinta dias, y publíquese este edicto por la Gaceta oficial de la Habana, en- tres números seguidos de la misma, rara que 1 egue al conocimiento dé los interesados en dicha herencia.—Habana Diciembre 13 de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvaroz.	E O 19
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad d- la Habana, etc.
Por la presen'e mi primera carta de edicto cito, llamo y convoco ft todas las pervonás que.ee conrideren con derecho á la herencia quedada ;íl fallecimiento del ultramarino D. José Paz Polonia, natural del Ferrol, casado con l)H Josefa Fonticoba, de cuarenta y ocho años de edad, de oficio jornalero, y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada número uno. á fin de que en el término de treinta dias se personen en autos á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á la herencia. Que así lo t' ngo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre e! fallecimiento de D. José Paz Polonia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana por tres números seguidos de la misma, para que llegue á conocimiento ¡le los interesados en la citada herencia. Habana Diciembre 12 de 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 19
Don José Gregorio’Ledon, Caballero de la, Real y (listín guida ónlen española de Cáelos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javbr Lopez, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis.» para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo de la dotación de dicho ingenio, seguro de que si as! lo hiciere se le o’rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 12 de 1879. —José G. Ledon.—Por mandado Ce su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres número* de la Gac t i oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Diciembre del año expresado.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto mandado librar en los autos del abintestato de D. Cárlos Mosquera y Bouza, se llaman nuevamente á las personas que sé consideren con derecho á optará la herencia de dicho individuo que era natural de la Coruña, de cincuenta años de edad, de oficio carpintero, para que en el término de veinte dias contados desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos, en concepto de que á la fecha no lo ha verificado ninguna persona.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Garcia Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 19
D. Aniceto ''e Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Gamia Dedo, ' cuyas generales se ignoran, y D. Antonio Mende/, Sierra, natural de Cádiz, de treinta y seis afi*)3 y peluquero, para que dentro de! término de nueve días comparezcan en este Juzgado á descargarse de las culpas que Ies resultan en la causa que se les sigue en averiguación de la intervención que nan tenido en la falsedad de una cé lula de vecindad, seguros que si así lohacen seles oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del tribunal.—Habana Diciembre 18 *le 1879.—Aniceto Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 19
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dei Pi'ar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo y los morenos Rsmou Martínez Guerra y L .tgard.i Agustina Heroandez, naturale.- y vecinos de esta, solteros, sastre y costurera, de sesea*a y treinta y cinco años respectivamente, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel y casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les re-ulta en la causa que lessigo per fa'sedad, ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de nO los declararé rebeldes, contumaces, 6 iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 15 de 1879,— Tomás de Morales.—For su mandado, Alejandro Ñu-fiez.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Cúcolo, natural de Italia, vecino de esta villa, soltero y de veinte y cinco años, para que dentro dé nueve dias -ontidos desìi- c-sta fecha, se presente en la cár* el pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c msa formada por rapto de doña Josefa Valdes; cierto y seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará ¡listici», y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en I. s penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del .luz-»a do para hacer'e las ulteriores notificaciones que ocu-
otros abuses, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ertlenderrtn las notificaciones y demás trámites *!ei jui* io —Jaruco Diciembre 3 de 1879.—José G. Ledorí.—Por man Jado de su sefiot ía, Rafa* 1 A guiar. —V para su publicación | or tres númeio-* de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supia.— Rafael Aguiar.	E O 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer cdic'o cito, Hamo y emplazo á I). R-gino Ve ar, cuya * generales se ignoran, par í (pie dentro de nueve dias >e presente en iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierta y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios e-irados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Diciimbie 13 ee 1879.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Barre*o.	E O 17
Don Cárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia
de esta jurisdicción, etc.
Por esta mi primera caí ta «le edicto cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós y Herrera, hijo del p»rdo Vicente Quirós y de la morena Faustina Herrera, natural d* I pueblo de Bauta, vecino de Artemi-a, soltero, albañil y detreintay un uñes de edad, paraque dentro del término de nueve dias despu s del último anuncio, se presente en la Escribanía á notificársele del traslado que se le lia conferido de la acusación Fiscal, apercibido de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme y se evacuará el traslado en su perjuicio.—Han Cristóbal Diciembre 12 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre—Andrés Fraga.	E O 17
Don J uan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de e-ta partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, pilo, llamo y emplazo á D, Sano s Velnzco, natural de Zamora, vecino que fué de Batabanó, casado, guardia rural y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en ía cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á D. José Sixto Martínez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará jusi ida y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jas notificaciones y d- más trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 dé 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 1?
Don José Mai í» Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera ins'ancia de esta villav su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel Garcia Pantoja (á) Maram-buzau, carretonero qnefuéde Ja empresa del ferro-carril de la Bahía, y cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presente qii la cárcel pública de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Jacobo; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la ley.—Gtianabacca y Diciembre 12 dé 1879.—José María Larrazábal.—Por mandado de su sería, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro
presente en la misma fecha-
Luis J. Marin
E O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inslauoia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y impla, o á D. Desiderio Martinez, naluial de San Diego y vecino del Paso Biai, soltero, labrador y de 19 años ile edad, para que dentro del término de nueve dias después del último au unció se presente en la cárcel de esta cal
causa que en unión dé otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Diciembre 12 de 1879.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia he esta jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, esclavo de D. Fernando González, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descaí garse de la culpa que le resulta eri la causa que se ie sigue por hurto; cierto y securo de que si así lo hiciere"se je oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Diciembre trece de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fiaga.
E O 17
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natural de Ma-cao, soltero y jornalero, paraque dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en 1a, cau sa que ss le sigue por lesiones al de su clase Julián, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Diciembre once de 1879.—José G. Ledon.—For mandado de eu señoría, Rafael Anular.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta efioial expido la presente en Jaruco fecha ut su-pra.—Rafael A guia r.	E O 17
Don Cárlos Qulntiu de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.
Por esta rni primera carta de eiieto, cito, Hamo y emplazo á D? Isabel Hernández y Hernández, vecina que fué de Ja jurisdicción de Pinar del Rio, y últimamente del término municipal de los Palacios, condueña de la hacienda las Lajas, en ei término de Consolación del Sur, de estado casada, y de treinta y seis-años, de edad no constando mas generales, que en el me* de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba fr nte á la Iglesia de la Merced, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, para ratificar en forma de instructiva Ia9 declaraciones que tiene ministradas, en la causa que se ie sigue por resistencia y desobediencia á la aut* rielad, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se ie harán las notificaciones que ocurran hasta di* tar sentencia, parándole el perjuicio coi signient .-San Cristóbal Diciembre 6 de 1879.— Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Andrés Fraga. Y para que dicha inserción tengi efecto libro ía presente, fecha ut supra.— Andrés Fraga.	E O 10
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad ele Pillar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña , cuyo i'omicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t’einta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced Robaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del in* iclen -te de pobreza promovido por la Robain >, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otm molo se seguirán los autos en su re-bridía, haciéndole las notificaciones que ocurran en los estrados do este Juzgado como previene el aitículo des-cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación eu tres números cunar cu ti vos del Boletin Oficial de esta-provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos eet ntg y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
D. Eduarilo Gafcfa Aípíiéí'o, Juez de primera Instancia
elel distrito de la Catedral.
Por el presente ediclo se anuncia al público que á Consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, he dispuesto se saque á pública subasta la casilla número trece del mercado de Tacón, tasada en once mil novecientos setenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, habiendo señalado para el acto do dicha subasta el cía veinte y ocho de Enero del año próximo, á las once de la mañana en los estrados del Juzgado, sito c.dlc do Ban Pedio número seis, advirtiéndo.-e que no se admitirá proposición que no cubra de precio íntegro elel avalúo.—Habana Diciembre 12 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de señoría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Por D. B. Suarez, Franci-co ele Castro.	_ R O
CONVOCATORIAS.
17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por anta nal á consecuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornóz y Arango, y á solicitud del depositario judicial, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran mejorar las proposiciones sobre anticipo de doce mil pesos por cuenta de la próxima zafra del ingenio «Mercedes» eu la jurisdicción, para que comparezcan á verificarlo el dia veinte y dos elel corriente, á las doce de la mañana y audiencia de este Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, y dichas proposiciones son las siguientes.—Primera. Ei prestamista toma para sí las mieles del ingenio Mercedes al precio de veinte y un pesos en ovo cada bocoy, que deberá tener de ciento tésenla y cinco á ciento setenta gal nes, y entregándosele en el paradero de Guareiras, siendo dichas mieles de primera elaboración y de la presente zafra, y de cuenta de dicho prestamista remitir á su costa los bocoyes en que las mieles han de ser envasadas.—Segunda.* Suplirá al precio de seis oro cada uno I03 bocoyes necesarios para envazar el azúcar, debiendo tener cada uno por lo rué-nos el peso de ciento noventa libras y ser de superior ca Helad, cobrando además por flete marítimo un peso se-t nta y cinco centavos por bocoy, pero el almacennge, no entra en dicho pre io y habrá que abonarlo independientemente.—Tercero. Vendidos quesean ios primeros cien bocoyes de azúcar que se remitan á esta ciudad, de su importe cobrará el .prestamista, á ntes que todo, los suplementos que hubiere hecho por liocoye-, fletes y alma cenage, y el sobrante se aplicará hasta cubrir la mitad de los doce mil pesos en oro elel empréstito, entrando el resto de ese sobianle en poder del Depositario para las atenciones de los bienes.—* uarta. Iguales condio jones se observarán con ei precio de los segundes (ien bocoyes que se remitan á esta ciudad y re imagenon.— Qointa. Si lo que no es creíble e n el producto líquido de los do scientos bocoyes no so hubiese podido amortizar el préstamo de los doce mil pesos oro, el déficit se cubrirá con los azúcares que posteriormente se vi ndan, deduciéndose previamente los suplementos de bocoyes, fletes y almacenaje, y Sexta. Al finalizar la zafra so liquidará la cuenta de las mieles y se al onará de contado el saldo resultan! e contra el comprador de ellas.—Y para su publicación por la Ga eta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 16 de 1879.—Manuel Barrete.
C 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrino de Je-us María de esta capital.
Por el presente seconvocan nuevamente á los acreedores de la quiebra de J. Remolina y compañía, para o..v. ...............i-.-....- -.........— . que concurran S las doce del dia veiiite y tres del co-
bertera á descargarse de Ja culpa que le resulta enJ mente mes, á la casa calle de la Concordia núm. ochen-

rran. Que así lo tengo dispuesto.—Gúanajay Diciembre quince de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por su manda 'o, Antonio Perez.	E O 18
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de
pr.rnera instancia de cs*e partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito,----
emplazo á D. Miguel de Garba'ena, Capitán que fi partido de Tapaste, para que dentro de nueve dias »e presente en este Juzgado á descargarse da la culpa que ia resulta en la causa uue se le súme ñor emhriauauu* *
llamo y fué del
Don Aniceto de Palma y Lujan,. Juez de primera ius-t'MicJa dr-l distrito del Monserrate.
Hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D Juan Antonio García contra Dd Luisa de Cárdenas de Pedroso, se ha mandado poner en pública subasta por veinte dias, una casa en la calle de Compostela número ciento nueve en esta ciudad, y el derecho á retrocomprar otra casa en la calle de S. Antonio número treinta y cuatro en la Villa de Guanabaooa, retasada la primera en treinta y siete mil novecientos setenta y un pesos treinta centavos oro, y tasada, la segunda en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos ireinta centavos, vendida ésta en pacto dé retro al Ldo D. Ambrosio Moreno, representado hoy por su sucesión, en ocho mil pesos, estando señalado para el íemate el dia veinte y uno de Enero próximo venidero, ¡i las doce de su mañana, en las puertas de este Juzgado, sito en la calzaela de la Reina número cuarenta y ocho, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios del avalúo.--liabana 15 de Diciembre de 1879.—Aniceto de Palma-—Por mandado do su señoría, Manuel Domínguez.	R 19
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por providencia de esta fecha, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Anastasio Snaverio contra D? Lucrecia La saga, se ha señalado el veinte y uno de Enero del próximo año de mil ochocientos ochenta, á las once, en el Juzgado silo en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para la subasta de L, casa número ciento cinco, de la calzada de Vives, retasada en dos mil cuarenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que, el que se interese ocurra á hacer propodeion.—Habana Diciembre trece de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 311 señoría, Gregorio de la Muza.
m E 18	1
ta y seis, á donde tendrá lugar la junta deexámen y reconocimiento de crédito, coin parcelen o personalmente ó por medio de persona autorizada con poder bastante, en Ja inteligencia que de no hacerlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar. Que así lo tengo dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de J. Remolina y compañía, en virtud de no haberse llevado á efecto la junta dispuesta por el escaso número de acreedores asistentes.—Habana y Diciembre diez y seis de 1879. Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
O 18
El Sr. Juez de primera infancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por lesiones al pardo Julián Be*goya, lia dispuesto que por toes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. ManueljLuaces y D. Zoilo Pando, vecinos que eran en Abril último de uña accesoria calle de San Rafael correspondiente al número ciento trece de la calle del Aguila, para que dentro dé quinto dia de-pues del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Diciembre 15 cíe 1879.—Arturo Galletti.	C O 19
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dis puesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial,, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Martínez Aparicio, D. Angel Jacomino y D José Aparicio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de arroz y maiz. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines v Diciembre dos de 1879.—Francisco Muñoz.	O O 19
D n Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, al asiático Manuel Jiménez, natural de Cantón, vecino de esta villa, súbdito inglés, ele treinta y dos años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de una cédula-al moreno Fulgencio Garcia.—Y para .su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre ocho de 1879.—Francisco Muñoz.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á D. Juan E quivel y doña Josefa Hernández, á fin da que comparezcan eíi este Juzgado sito calle de la Habana número cuarenta y tres, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa formada por homicidio de su hijo D. Cayetano Esquive! afias Chancho. —Habaua Diciembre 17 da 1879. Gregorio de ia Maza.	C O 19
El Sr. Juez de'primsra instancia del distrito de la Catedral, por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la^faceta oficial á D. Angel Gutiérrez, natural de esta,"soltero, de treinta años, carretonero y vecino que era de la calzada del Monte número doscientos dos. para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia e n causa criminal."—Habana D.ciembre quince de 1879.—Francisco de Castro.	C O 19
Ei Sr. Jnez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficid á D. Victoriano Brito, confinado que fué del presidio Departamental de esta plaza, para cjue dentro de tercero dla.coinpatezca en este Juzgado á eva-uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre cinco de" 1870.—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y porante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Víctor Castro, natura! de Ceiba del Agua, de cuarenta y dos años, vecino que fué de esla villa, que en la causa que se le siguió en este Juagado por hurto de varios matules de tabaco, se lia declarado por la Excma. Audiencia de la Habana en auto de veinte y cuatro de Octubre último que ya no tiene aplicación en ia causa ántes citada el artículo veinte y uno del Código Penal vigente, por haber cumplido ya la condena que por la misma se le intr uso.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Guanajay Diciembre quince de 1879.—Antonio Perez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del ¡distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por ¡res números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. José Fernandez Blanco, paraque se presente en este Juzgado en (lia y hora hábil, á evacuar un acto de justiei 1 en causa criminal.—Ilab ma Diciembre 17 de 1879.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supia.— Ldo. Luis Rodríguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una parda nombrada Iué.--, que vivía maridablemente con D. José Barberto, para que eu dia y hora hábil comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Diciembre 17 de 1879.—Y para su publi* ación libro la presante le cha ut supla.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 18
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Justa, cuyas generales se ignoran, y vecina que era de un solar situado en la calle de la Soledad entre Zanja y San José, para que dentro de tercero dia ee presente en este Juz gado íi evacuar un acto de justicia en causa < riminal.— Habana Diciembre quince de 1879.—Zacarías Rresmes.
C O 18
El Sr. Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal, segundo suplente deljdi-trito deBelcn, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o ricial se cite áD Pascual Garda y Fuentes, natu-1 al ele Albacete, soltero, jornalero, de treinta y'dos años de edad, y vecino que fué . o la calle de Paula número treinta y dos, y al moreno Simón Peralta, libre, natural de la Habana, de veinte y cuatro años de edad, soltero, carpintero, y vecino que fué de la calle de Curazao número trece, para que comparezcan en este Júzgalo Municipal, sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte del corriente mes, á la- doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias crimina'es seguidas * ontra el referido Peralta por amenazas á García y Fuentes, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Diciembre 12 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario. C O 1,3
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Eulogio Martínez y Gutierre/., natural de Santa María elel Rosario, soltero, labrador y de cuarenta y c:ia(ro años, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre trece de mil ochocientos seíeniá y nueve.—Alejandro Nuñez.	C O 16
Ei Sr. D. Tomás de Morales, Juezde primera ins-
tancia tiél distrito ctei Pilar, lié dispuesto se convoque por la GliCeta oficial á 1). José Grover Araujo, para que dentro de. tercero dia comparezca en este Juzgado, Palle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones causadas á su hija doña Rita.—Habana Diciembre doce de 1879.—Ld. José Ramón PoitocalTero.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta oficial, al asiático Pió, vecino que fué de la calle de Gervasio entre Animas y Lagunas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzga lo íi evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre primero da 1879.—Francisco de Castro.	C O 17
Don F.ancisco Noval y Marli, caballero de la Real y americana órden lie Isabel la Católica, Juez de primeva instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Alonso y de la Torre, natural de Matanzas, sol ero, como de cincuenta y nueve años de edad, para que en «I término de veinte dias se presenten en este J uzgado á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna.—Guanajay Diciembre 12 de 1879.— Francia o Noval y Marti.— Por mandado de su señoría, Antón o Perez.
C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-puesto en causa contra D. Francisco Rodríguez Navarro, por estafa dé varias reses de los señores Mac Reliar, Lüling y comp?, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Saavedra, peón que era del matadero de la Habana, se le convoque por tros números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y p«rasu publicación como está dispuesto expido la present > en Ja-ruco á 13 de Diciembre de 1879.—Por mandado de tu señoría, Rafael Aguiar.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres núme-ios de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando González A vila, hijo de Pedro y de María, natuial de esta, y vecino que se dice ser de la calle de la Bole lad núm. uno, tabaquero y de veinte y nueve años de edad, para (|ue dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de just cia en causa criminal.—Habana 14 de Diciembre de 1879.-— Zacarías Bresmes. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que prr tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Fuentes 'Trillo, natural de la Coruña, casado, de cuarenta años de edad, y vecino accidenial de la calle de Acosta, Agencia de mudadas, bajo los Areos de Belen, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado ü evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 1879.— Zacarías Bresmes.	C O 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en el intestado de doña Ana Cabrera, que falleció en esta ciudad, calle de Ácosta número veinte y cuatro, el veinte y cinco ue Setiembre último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicha Cabrera, ó á los que puedan dar razón de sus paraderos; para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestado en la Escribanía del actuario.—Habana Diciembre seis de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
E11 virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel-Sarria, se liace saber á todos sus acreedores que en la jui t i general celebrada el (lia veinte y cuatro del corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se le» ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendaiai ios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado. — Cieníuegos 26 de Noviembre de 1879.—Guillermo Berna!.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.
C 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la de) cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la elel sexto, calle de Estévez núm. 28; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srae. D’f Belen González de Demestre y D? Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
ISPOBTMTE.
Aproximándose fin de • año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletin de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia P? del año próximo venidero, se les suspenda la suscricion por falta de pago.
Hab’érulose extraviado ia escritura de la casa Candelaria 28, que hubo D. F-anoisco Andreu y Martínez de D. Manuel Yaldés, con fecha 27 de Setiembre del corriente año, unto el esoribano D. Rafael del Pino se gratificará generosamente al que entregue dicho dccumento en la calle de la Concepción número 4, Guunabacoa.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
UE	/
GOMEZ, IVHNIÑO Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
El Martes23 del corriente, álas 12 del dia.se rematarán en la Plaza de Armas, lugar de costumbre, por disposición delSr. Juez de 1? instancia del Pilar, á consecuencia del juicio ejecutivo segu do por D. Francisco Llóreos contra D. Francisco Vivó, cuatro muías, tres de ellas sanas y en buen estado y la otra con algunos sobrehuesos, p 'ro que trabaja con comodidad; tasadas todas en 8 527 oro.
El dia 24, á las doce, se rematará en esta venduta un magnífico piano de palo de losa, con plancha metálica, tasado en S325 oro.
El viernes 19 á las 12 del dia, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia do los autos seguidos por D Felipe López con Lia D. Severiauo Martínez, se rematarán al mejor postor, el armatoste, mostrador, enseres y demás sobrantes de la peletería La (4i'an Fllo-sofia.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en sn domicilio, Rayo 21.
PERIODICO
LAS nOVEDADES,
POLIilCO ESPAM QUE SE PCBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
J >on Tiburcio Y- Cuesta, fallc de la Obrapia num. 40-
AÏARTABO 443.
-Litografia.
A esta agencia se servirán dirigirse en ¡o sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguua reclamación de números de este p módico.
REGALÓ DE PASCUAS
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
3,0 O O.
(REAL PRIVILEGIO.)
TI. EL Ileinen.
Sucesor de B. May y C:?
OBRAPIA NT II ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, (toradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. IIEINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanza», Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO*DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. ITEINEN, Imprenta, librería y ef ictos <le escritorio,
Obrapia Y 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibrull.
GRIS TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica ¿Le libros en blanco y cajas tle fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Coba.
Oíreoomos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase ele trabajos desde los más lujosos hasla los ma» sencillos.
Todo ron esmero y baratez.
SOOXIS&AftlQg y EJWIlPKjaSJlS,
Compañía del Ferbo carril entre Cienfuegos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia Ib de Enero do cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas pava que á las doce del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advirtiéndoles que en él habrá de procederse ¿ la elección de Presidente y de tres Sivs. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han disempeñado el cargo por el té' mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servido de pasajeros.
Desde el dia 1? de Enero próximo quedan abiertos al público" los apeaderos de Duran y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de f quellos los viajeros que desde dichos puntos se dirijau á las demás est ciones de lus líneas de o.-ta Compañía.
Habana 18 de Diciornbre de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
rtrxmxo na i»a basan a.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 18.
De N. York en 4 (lias vap. amer. Niágara, cap. Curtii tons. 2265, con efectos á M. Kellar.
---N. York en 4 dias vapor amer. City of N Yorl
cap. R ynolds, tons. 2715, con efectos á Zaldo y c¡
---Veracruz y Progreso eu 4 di«s vap. alm. Lotharii
gia, cap. Hansen, tons, 714, con carga general Barkhausen.
---Cayo Hueso viv. amer. E. L. Lowe, cap. Russel
tons. 40, con pescado vivo á M. Suarez.
SALIDAS.
Pava Matanzas barca amer. Florence L. Guerrere, caí Sinmons.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑTil DE OPERA ITALIANA
OCTAYA FUNCION DE ARONO.
PARA EL SÁBADO 20 DE DICIEMBRE DE 1879,
Se pondr ¡ en escena, por primera vez en esta ten porada, la gran ópera del Maestro Gouuod, en cuatí act03, tftulada
FAUSTO.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas....		.$ 20
Idem tercero ídem ídem			 12
Uu gri lé 1? 2? piso Ídem....		 24
Uno ídem tercero ídem...,			 20
Una butaca con entrada			 4
Una luneta Ídem			 4
Un sillón de teitulia idem			 2
Uno idem de cazuela idem			 1-25
Una entrada general		
T na ídem á tertulia		
Una idem de cazuela	; ..	
GRAX CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
Extraordinaria función se anuncia para la noche de hoy Viernes á beneficio del simpático ciervo Ricardo Bell, para cuyo efecto ha repartido con profusión un periódiec-progvama titulado Xa Campana, lleno de muchas cut iosidados.
Tomarán parte en la citada función todos lo» principales artistas de ia Compañía y se extrenarán actos nuevos.
Rreomendamos al público la asistencia en obsequio al beneficiado.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR 8. M