GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jsTTJM. 250
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm: : : : ::
Hacienda.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José María del Campo, contratista del suministro de víveres á la Marina de este Apostadero, contra la resolución que le denegó el pago de varios libramientos comprendidos en el Decreto de 25 de Julio de 1878.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección do lo Contencioso del .Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda mencionada, y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al abogado fiscal D. José María Melendez, que le corresponde en turno.
Habana 13 de Octubre de 1879.
Ramón Blanco.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-aclminis-trativa interpuesta por la Sra. D^ Concepción de la Cantera y Clark, contra la resolución que la declaró obligada al pago de impuesto hipotecario por la adjudicación de censos.
Visto el Real Decreto <lc 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que ha causado estado la resolución contra la cual se reclama.
Considerando: que se ha utilizado el recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda mencionada y designo para que represente en ella los derechos de la Administración, al Sr. Teniente Fiscal D. Vicente Fernandez Vázquez, que se halla en turno.
Habana 13 de Octubre do 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Fomento.
Ignorándose hace años el domicilio cíe les Corredores del Colegio do esta Cap'tal, D. Evaristo Alzate, D. P^blo Baneuqui, 1). Antonio B azquez, D. Gabriel de Cárdenas y Armente-ros, D. Joaquin A. Franqui, 1>. Cárlos Galuzzo, T>. Agustín de Hendióla y 1). Santiago Zambra-nu; y no habiendo llena lo en todo este tiempo los.requtoitos indispensables, señalados en los 14 y 15 del Reglamento, el Excmo Sr. Goberna lor General, de conformidad con lo propuesto por el Síndico, ha tenido ú lien declarar vacantes dic-chas plazas á reserva de la resolución del Gobierno de S. M. fq. D. g.)
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1879.
. Joaquín Carbonell.
X.	■■
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 44
El Excmo. Sr. Ministro de U tramar se hn férvido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultiamar.—Real orden numero 717.—Exento. Sr.—lie dado cuenta al Rey (q. I>. g.) de la carta de V. E. número 51, techa 3 de Enero último, c i la que consulta la conveniencia de modificar la disposición 5a de la Instrucción aprobada por Real orden de 25 de P bril de 1678, para la aplicación de los beneficios f on-cedidos á los que después de la guer a constru-yan, reconstruyan y fomenten las fincas des rur-das ó perjudicadas á consecuencia de la mismo; y vistos los antecedentes que á dicha carta acompa fian, el Decreto de ese Gobierne General, fecha 3 de Noviembro de 1877, y los Instrucciones acordadas por la Dirección ds Hacienda para darlo cumplimiento; S. M., conformándose con lo pro puesto por V. E. de acuerdo con el Consejo de Administración, ha tenido á bien modificar la citada regla 54 de la Instrucción de 25 de Abril de 1878, en el concepto de que los beneficios á que la misrua se refiere son ap'icab es .a todas las lincas cuya construcción, reconstrucción ó lo Diento, neces:,lias por haber sido destruidas en todo ó en parto por efecto de la guerra, se haya verificado ó so verifique, cualquiera que 6ea Ja época en que esto haya tenido logar, resolviendo al propio tiempo que los e presados beneficios," una vez declarado el derecho á ello, deberán empezar á contarse desde el primer trimestre inmediato posterior á la declaración.—De Real orden
Mártes 21 de Octubre de 1879.-Ban Flilaripn abad y ef-Circular en la Tercera Orden de San Francisco-
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Marzo de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de Cuba.—Habana 17 de Abril de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Blanco.»
Y acordado su cumplimiento, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se publique en la Gaceta, de esta ciudad, para general conoc imiento.
Habana 14 da Octubre de 1879.— O eyza.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interno del Ejército de esta Isla, se cita por medb del presente auuucio á D. Salvador Oasanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 15 dias á contar desleía fecha, se presente en la Sección de atva os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos eu la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha 1). Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, se entiendo que renuncia á lo que pueda corresponderá.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de Guerra, Jefe de !a Sección Directiva, Juan de Fchenique.
Inspección General de Telégrafos.
Po- el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre próximo pasado, la Real orden número 1371 que dice lo s guiente:
«Para la plaza de Sub-Director de Sección de 2? clase del Ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, Jefe de Negociado de 3?, creada por Real orden de 10 de Majmr de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al Jefe de Estación del Cuerpo de la Península, D. Jesús María Pefáur y Carbajal con el haber anual de ochocientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo según lo dispuesto en los Decretos de 6 de Febrero de 1874 y 29 del mismo de 1870.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 de Setiembre último el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1879.—Enrique de Arantave.
Inspcccon Gen-ral >*e Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta del acopio de piedra necesario en los kildmetros 12, 13 y 14 de la carretera de esia Ciudad á Guanajay, q'ie estaba auuncia-da para el dia de hoy; he resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspec ion general (Cuarteles núru. 4) bajo las condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1879.—El Inspec'or general Ínter no, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica di-1 Apostadero so subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan nece--itar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de eonsti uirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante de Marina, con sujeción á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador de Marina ha dispues'o se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen to? mar parte en dicho acto.
• Habana 20 de Octubre do 1879.—Joaquin Marassi.
D. Genaro MendezNuñez, Ídem de la Ídem de Santiago de Cuba, Ídem.
D. Cándido Pellico, Ídem de la ident de Cárdenas,’dem.	'
D. Ramón Valenzuela, ídem de la Administración do Rentas de Pinar del Rio, ídem.
D. Pedro de la Torre, idein de la ident de Puerto-Príncipe, i km.
D. Miguel Roberto, idem de la idem de Trinidad, ident.
D. Domingo López, ídem de la Sección Central do Aduanas, idem.
D. Juan P. I*. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadíst cas, idem.
I)	Manuel López Sagredo, Contador Central de lino onda, idi m.
D. José Pub'o Garzón, Intendente Militar, ident.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando F rnandez Rjdas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
J)	. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José xMaría Manzano, Sub intendente Militar, cesante.
J). Miguel Díaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
1). riácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
1>. Miguel Manl'redi, Interventor M litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago j numero 507 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Febrero de 1874 por D. Marcelino Torre y Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión como contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por
medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luts de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CURA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse por las cajas de la Administración Económica de esta provincia en los dias 22, 23, 24 v 25 de la presente semana, hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Tesorero General y del Ordenador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 Abril último.
Gracia y Justicia.
Negociado de Compulsas.
L:! P. n2 64 f. 48.
Los 1 arríanos de D. Juan Pinct, Catedrático que fué de e3tu Universidad ó. persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en din hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 15 de Octubre de 1879 —Lu's Solano.
V n9 15. f? 657 T.
D. Rafael Sierra y Suarez, Oficial prime-o que fue de la extinguida Contaduría de E ére to de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de li79.—Luis Solano.
1	Varios habilitados, Juzgados de 14 Instancia				8275	
2	Id.	id			197	92
3	D. Pablo Velez,	Juzgados Eclesiásticos			868	33
4	Id.	id	 			16	66
5	Id.	Clero Catedral			5875	*
6	Id.	id			416	06
7	Id.	id. parroquial			5835	66
8	Id.	id. id . 					4181	
9	... E. Céspedes,	Alquileres de edificios			204	
10	... José Amilo,	Seminarios conciliares			330 83	
11	... Pablo Velez,	Gastos afectos á bienes de regulares			5208	50
12	Id.	id					2931	...
		Hacienda.		*	
13	D. Joaquin Fernandez, Administración Económica						3274	92
14	Id.	id. 				125	
15	... José G. Rosas	, Administración de Aduanas			8490 50	
16	Id.	id. 			333	33
17	... Pedro C. Valdés, Resguardo terrestre				13345	28
18	Id.	id. marítimo			3801	11
19	... Mauricio Montero, Colecturías de Rentas	 				1007	11
20	Id.	id. 			154	14
21	... R. Oortadellas, id. de Güines						20	83
22	D. José Hernández, Colecturía de Nueva Taz 				12	50
23	... José A. Rivero, Réditos de censos				42	25
24	D4 Claudia Martínez, Idem				12	50
25	D. Antouio Granados, Idem							225	
26	... Isidoro Serrano, Idem					178	66
27	... Francisco G.	Noroña, Idem			530	
28	D4 Bo triz Ohirino, Idem				137	5 ti
29	D. Cárlos Pastrana, Idem				28	65
L4 V. n<? 16. f. 656.
D4 María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de IX José Mateo Quintero, Promotor fiscal que fué de Sagua laGratide, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta üon aduría geueral en dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.--Luis Solano.
S. 195. f? 681.
D. José Joaquin Sibon, C ted ático que filé de esta UnivereiJad ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta (Jonta-luiía general en d;a y hora hábiles para euteiarle de un asunto que le concierne.
Ilaoana SdeO.tubrede 1879.—Imís Solano.
30	.. Dionisio Cartallar, Reparaciones de la báscula de la Aduana
31	... E. Núñez, Hospital de San Felipe y Santiago........ ......
Gobernación.
32	D. M. G. Chacón, Gobierno Civil.....................................'...Personal
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
80
381
25
Id.
José de Castro, Id.
D. Marin.
Id.
Id.
Id.
Vigilancia ...........................'................Personal
Id.
Servicio de Sanidad
Falúa de id..............................................Personal
Id
Serafín Romeu, Administración provincial de
Id.
Id.
Id.
Casimiro Aced. V. Carranza,
E Nuñez,
Id.
Id.
Id.
Gastos de conducciones.... Alquileres de edificios....
Casa de Dementes.........
Casa de Maternidad.......
Dietas del presidio.....
Hospital civil de Jaruco. Id. de Bejucal...........
	2308 ...
	250 ...
	17222 20
	260 ...
	100 ...
	360 ...
	16 66
	1020 ...
	196 ...
Fomento.
48	D. Nicasio Alvarez, Jardin Botánico.................................. ......Personal.
49	Id.	Id.	......................................Material.
3400 ... 700 ... 5333 33 1400 ... 753 75 66 50 134 ...
58 33 197 66
Negociado de Reparos.
T. 375, fólio 143.
Los herederos de I.X Ramón Bcruete, Conta dor General da Hacienda que fué de esta Isla, se servirán prese nt.irse en este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego Je reparos deducidos eu el eximen de la cuenta (le gastos públi os de esti Is a, del mes de Diciembre de 1859
Habana 30 de Setiembre de 1879.— 'Solana.
Contaduría General de Hacienda.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, su3 apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas d 1 Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem do la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas do Tri-uidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, ídem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, ídem de la idem do .esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem do Santiago de Cuba, idem.
D. P o Estévanez, idem idem de la ídem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreuo, idem ídem de la Administración Central de Aduanas, idem.
IX Mariano C unso y Castellano, idem id. de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de
Cárdenas, idem.	.
J). Pedro do la Torre, idem de la ídem de
Sagua, idem.	, .	,
IX José Antonio T.opcz, ídem de la ídem de
Manzanillo, idem.	'
D. lili fino Medrana, idem de m ídem ele
Cieníúegos, idem.
T 314 f. 143.
Don D mingo (Xcr'z, Interventor militar que faé de ont. íil. o sus herederos, so servirán presentarse en esta Cintuduria general, en dia h ibil y té -mino do quince á rec j -r el pliego de reparos deducidos en ol examen do la cuenta de gastos públicos de Guerra por el cié lito »xtraordw ario par» Santo Dommgo correspondiente ui mes do Agosto do 1868.
Hubana 30 de Setiembre de 1879.—Sola o.
T. 373 f. 143.
D. José Villamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán pro sentarse en esta Contaduría venera', en dia hábil y término de quince á recojer el pliego derc-parc.s deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setumbre de 1879.— Solano.
Las cant dadea señaladas en la relación precedente serán satisfechas en el órden siguiente:
El miércoles 22. Del número 1 al 12, ámbos inclusive.
El jueves 23.—Del número 13 al 22,	id,	id.
El viernes 24.—Del número 23 al 38,	id.	id.
U sábado 25.—Las restantes y las que por cualquier causa no hubiesen presentado para su cobro los interesados en el dia respectivo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ruega álos interesados y al público en general, que sí observan algún error 6 alguna irregularidad en los señalamientos 6 en los pagos, que lo pongan al instante en su conocimiento, pudiendo además, si gustan, tomar cuantos antecedentes deseen acerca de Tas fechas y condiciones de los
pagos que se efectúen.
Habana, Octubre 20 de 1879.—El Ordenador General de pagos, José J. Bolívar.
Tesorería General fie Ilaelenfia.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hecho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, déla propiedad de D. José Baró, en concepto de fianza per Guerra para garantir su gestión de contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, tintes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición' del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Adm nistracion Económica de la Provincia.
Negociado do Bienes dol Estado.
To los los que sean deu lores á la Hacienda por censos «tol Estado y de Regularos, al presen tarso á hacer rfect'vo su descubierto en la oficina recaudadora, L talta l número 86, deberán exhibir el último recibo.
Habana 1(1 Je Octubre de 1879.—*íl Jefe cconó-m co.—Vrimo Orleg
CONSUMO DE GANADO. ’
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las (Jolect rías de Renta« de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
fichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre licitación.
DISTRITOS MUNICIPALES.	TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Viernes 7 de Noviembre de 1879.
Guanabacoa...............$16971-75 cts. oro al año.
Nueva Paz................8 947-75 idem.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Plictro general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
I1.* La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la ¡Secretaría Knb-direccion de Hacienda v en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas cu la : Habana por el Sub-Director General, Contador Gene-! ral, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario I y e’n la Provincia,. por el Administrador, Contador,
Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prévia la prestación deja fianza que determina la condición 13.
3* No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la ca' ta de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4? Para «er Rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
54 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la ¿posición.
6'? La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
74 Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
84 Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivament • en cada Dependencia las Juntas que exprésala condición primera y durante inedia hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su entreva y dándose á los Imitadores cuantas esplicacio-nesjuzguen necesarias. Trascurrida lamedla hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
94 La-Junta declarará en el acto cual debía proposiciones hechas es Ja más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca' mayor cantidad dentro de las coudiciones que se inipouen.
05558028