
à

GACETA
inmn—W ¡ui'Ti inîëafti
bw»
r^T^Í^¥l"-W-^n->T--OTT1TVl
LA HABANA.

NUM. ai4.
PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
____Mártes 9 cíe Setiembre de 1879.-K1 beato Pedro Ola-ver.—Circular en el Santo Angel
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL I1EIA ISLA DE GDBA.
Secretaria..
INSTRUCCION GENERAL
SOBRE EA MANERA DE REDACTAR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
(ContinCia.)
Si lo que se hipotecare fueren derechos de superficie, pastos, aguas, leñas ú otros semejantes de naturaleza real, se declarará que quedan á salvo los derechos de los demás partícipes en el dominio.
Art. 42. La escritura en que se hipoteque el derecho de percibir los frutos de algún usufructo, expresará la circunstancia de haber de quedar extinguida la hipoteca cuando concluya el mismo usufructo, por algún hecho ajeno á la voluntad del usufructuario, y que si concluyere por la voluntad de este, habrá de subsistir la hipoteca hasta que se cumpla la obligación asegurada ó hasta que llegue el tiempo en que el usufructo habría naturalmente concluido, á no mediar el hecho que le puso fin.
Art. 43. La escritura en que se hipoteque la mera propiedad de alguna finca, expresará la circunstancia de que si el usufructo se consolidare con ella se extenderá á este la hipoteca, á ménos que los otorgantes estipulen algo en contrario, lo cual se hará constar necesariamente.
Art. 44. Cuando se hipotecaren ferro-carriles, canales, puertos ú otras obras destinadas al servicio público, que haya concedido el Gobierno por diez ó más años, se expresarán las circunstancias prevenidas en el reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, y además la de que queda pendiente dicha hipoteca de la resolución del derecho del concesionario.
Art. 45. En toda escritura de hipoteca constituida para la seguridad de una obligación futura, ó sujeta á condiciones suspensivas inscritas, ó que se hayan de inscribir en el Registro, expresará el Notario que dicha hipoteca habrá de perjudicar á tercero desde la fecha de su inscripción, si la obligación futura llegare á contraerse, ó á cumplirse la condición.
Si la obligación asegurada estuviere sujeta á condición resolutoria inscrita, se expresará en la escritura que dicha hipoteca surtirá su efecto, en cuanto á tercero, mientras no se haga constar en el Registro el cumplimiento de la condición.
Art. 46. Cuando se constituya hipoteca en seguridad de préstamo, enterará el Notario a las partes de que no quedarán asegurados los intereses que estipularen, si no constaren de la escritura, y sólo en cuanto al importe de los dos últimos años trascurridos y la parte vencida de la anualidad corriente.
Art. 47. En toda escritura de hipoteca por razón de préstamo con interés, declarará el Notario haber enterado al acreedor de que no podrá reclamar por la acción real hipotecaria, con perjuicio de tercero, más réditos atrasados que los correspondientes á los dos últimos años, y la parte vencida de la anualidad corriente, á reserva de la acción personal que competa al acreedor contra el deudor, para exigir los pertenecientes á los años anteriores, y para pedir en su caso una ampliación de hipoteca.
Art. 48. No se otorgará ninguna escritura de hipoteca, censo ó imposición de capital á rédito, sin fijar en ella la cantidad de (pie ha de responder la finca ó derecho hipotecado.
Cuando no sea cantidad cierta ó líquida la que se trate de garantizar, el Notario prevendrá á los otorgantes que la fijen aproximadamente; advirtiéndoles que la que señalen será la única de que responderá la finca en perjuicio de tercero, quedando á salvo en todo caso la acción persoual contra el deudor.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no tendrá lugar cuando la escritura tenga por objeto anotar preventivamente un crédito refaccionario no líquido, en cuyo caso se observará lo prevenido en la ley Hipotecaria y su reglamento.
Art. 41). Los Notarios no autorizarán ninguna escritura de liquidación de créditos refaccionarios á fincas rústicas en la Isla de Cuba, sin que conste la conformidad del deudor y del acreedor refaccionario, y la de las personas á cuyo favor resulten obligaciones reales inscritas. Para ello exigirá del deudor una certificación del Registro de la propiedad en que radique la finca, expresiva del numero, naturaleza y cuantía de las obligaciones reales inscritas, con los nombres y domicilio de las personas que tienen derecho á ellas, ó de que rio existe ninguna carga de esta (dase. En el cuso de que no concurran al otorgamiento de la escritura de liquidación las nombradas personas, exigirá el Notario los justificantes de las citaciones hechas á las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 165 del reglamento; pero no
■	procederá á la celebración de la escritura hasta que trascurra el término de odio dias, contados desde que se practicó la última citación, sin formu-brse reclamación alguna. Pasado dicho término, ó decidida la reclamación formulada, el Notario autorizará el instrumento público, consignando en el uiismo, además de las circunstancias generales prc-venidas en esta instrucción, las especiales consig-Iladas en los artículos 73 y 74 de la ley Ilipote-caria y 162 del reglamento.
Los comprobantes de las cuentas presentadas - P°r el acreedor refaccionario y los justificantes de Hs citaciones se unirán al protocolo.
Art. 50. Tampoco autorizarán los Notarios P'nguna escritura de constitución de hipoteca ó de imposición á censo sobre fincas distintas, sin señalar ' en ella la parte del capital y réditos de que deba responder cada una.
Si además del capital, asegurase la hipoteca otra clase de responsabilidades pecuniarias, deberá
■	hacerse igual señalamiento y distribución.
Los Notarios exigirán á los otorgantes que hagan la distribución del capital y réditos entre las fincas gravadas, si prèviamente no la hubieren convenido; advirtiéndoles, y haciendo constar en la escritura, que cada una de las fincas no qneda obligada, en perjuicio de tercero, sino por la cantidad que respectivamente se le señale, á reserva del derecho del acreedor para repetir contra cualquiera de ellas por la parte del crédito que no alcanzare á cubrir alguna de las otras, cuando no mediare dicho perjuicio, conforme á lo prevenido en la ley Hipotecaria.
Continuará.
E) Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que á partir de ].° de Jubo próximo pasado ó sea desde principios del año económico actual, el gasto que ocasione la puhli-cacion del Boletín oficial en las diferentes Provincias de esta Isla, sea satisfecho de los fondos Provinciales y no de los Municipales como hasta el presente ha venido efectuándose; á cuyo fin las citadas Corporaciones incluirán en sus respectivos presupuestos la suma neceania para satisfacer el importe por el cual se hubiere contratado el referido servicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
N Joaquín Carbón elL
Dirección General de Hacienda.
Autorizada debidamante esta Dirección por el Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar á la venta en pública subasta, bajo las condiciones que se expresan á continuación, la cantidad de 1.410,000 pesos en plata amonedada del cuño Español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada en la Caja del Banco Español de esta Capital.
I.	a La subasta se celebrará á las doce de la mañana del dia nueve del corriente en la Sala de sesiones de esta Dirección, ante una Junta compuesta del Director que suscribe, como Presidente, y como Vocales, del Contador y el Tesorero general de Hacienda; el Director del Banco Español; el Presidente del Círculo de Hacendados y el de la Junta de Comercio, asistiendo el Escribano de Hacienda, que actuará como Secretario.
- 2.a La referida cantidad de plata se considerará dividida en veinte y ocho lotes de cincuenta mil pesos cada uno y un lote más de diez mil pesos.
3.	a El tipo para la subasta se fijará por el Excmo. Sr. Gobernador General en la mañana del mismo dia en que aquella lia de celebrarse, en pliego cerrado y lacrado que recibirá el Director General y que se abrirá por el Escribano en el acto de la subasta.
4.	a Las proposiciones, comprendiendo uno ó más lotes, se presentarán á la Presidencia de la Junta con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en pliegos cerrados durante media hora después de declarada abierta la subasta. Se acom-papañará á cada pliego carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería General el 5p.§ de la total cantidad de plata que se pretenda comprar.
5.	a Terminada la media hora que se señala para la admisión de proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos de los lidiadores en el orden en que hubieran sido presentados, abriéndose asimismo, después de todos aquellos, el pliego que contenga el tipo oficial.
6.	a Las adjudicaciones se liarán por lotes en el orden que resulten más ventajosas sobre el referido tipo oficial fijado por la Autoridad Superior; levantándose acta que se expondrá inmediatamente al público, y de que se remitirá una copia á la Dirección del Banco Español para los efectos correspondientes.
7.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones de tipo igual, si no hubiese bastante plata para, cubrirlas todas, se prorateará entre ellas la cantidad que quede disponible.
8.	a Las operaciones de cange de la plata subastada habrán de empezarse precisamente el dia inmediato posterior al del remate y se terminarán dentro de los treinta dias hábiles siguientes, verificándose aquellas en la Caja del Banco por medio de vales provisionales que expedirá la Tesorería general debidamente intervenidos.
9.	a El orden de preferencia para el cange se establecerá en armonía con el de las adjudicaciones en la subasta, siendo obligatorio á los rematadores presentarse en la Caja del Banco Español á primera hora del dia siguiente al del remate, para recibir el número de orden que á cada uno le corresponda, en papeletas que expresen, además, el dia y horas en que les sea obligatorio realizar dicho cange.
La no presentación en el Banco á recibir la papeleta anteriormente expresada, ó á ejecutar las operaciones de canje en los dias que se señalen á cada interesado, dará derecho á que la Hacienda se incaute del depósito ó depósitos constituidos por los causantes.
10.	a En cada uno de los dias señalados para el cange, no podrá exigirse que se verifique este por mayor suma que la de cincuenta mil pesos en plata; á ménos que los que hubieran de recibirla prescindan de la operación de couteoy se conformen con admitirla al peso.
II.	a Los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido rechazadas ó (pie no resulten favorecidas en la adjudicación se devolverán el dia siguiente de la subasta.
Habana 5 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Modelo con sujeción al cual han de presentarse las proposiciones para la subasta arriba anunciada; advirtiendo que no serán admitidas las que no so sujeten exactamente á dicho modelo.
Don N.... enterado del pliego de condiciones para la subasta de 1.410,000 pesos de plata amonedada del cuño español publicado en las Gacetas oficiales del 6 y 7 del corriente, hace propo-
sición de adquirir (aquí el número de lotes y la cantidad que representan, todo en letra) por su ! equivalencia en oro del cuño español, con el aumento de.... (aquí el tanto por ciento en letra,)
1	que pagará en la forma establecida en el mencionado pliego.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
(Aquí la firma y rúbrica.)
Sub-JJire::-'M.
Sección 5. 33—Bienes embalsados.
D. Estéban Verdú Colector de lientas que fue de la Colecturía de Rentas de San Juau de los Remedios en el año de 1875, se serví A presentarse por sí ó por persona que le repri sente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5^ edific o de la Aduana Vieja, de
2	á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.— Oteyza
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos en el año 1871, se servirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarle de un asueto que le concierne en la Sección 5? edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Com saría de Guerra cíe la Habana.
Jefatura de expedientes Administrativos.
Por el presente edicto cito á D. José Franco, Ayudante de Factor que fué en el año de 1878 en la plaza de Colon, y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de 15 dias á contar desde aquel en que se publique este edicto por primera vez, se presente en esta Jefatura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Comisario Interventor) con objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente que se instruye por la Comisaría de Guerra de Manzanillo, sobre inutilidad de 52 pipas y 8 medias de vino remesadas desde Colon á aquella plaza.
Habana 3 de Setiembre da 1879.—El Comisario de Guerra, Mariano de üs<ra.
Por el presente edicto cifo á D. Ja’me Tró, Factor que tué de la plaza de Colon en el año de 1878, para que en el término de 15 dias so persone en esta Jefatura (Maestranza de Arti le ría, despacho del Sr. Comisario Interventor,) á evacuar un acto de justicia en ei expediente que se sigue por la Comisaria de Guerra de Manzanillo, sobre inutilidad de 52 pipas y 8 medias de vino, remesadas desde Colon á aquella plaza.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Inspecc on Geni ral de Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad en tres del que cursa se saque á pública subasta el suministro de los efectos de f rretería que puedan necesitarse durante el año económico actual y el próximo venidero que termina - n 30 de Junio de 1881, para los diferentes servicios de carreteras, puercos, faros, dragas, etc., de e ta Provincia, bajo el pliego de condiciones que á continuaciou se inserta, he resuelto señalar el dia 19 de Octubre del corriente año para que á las doce de su mañaua tenga lugar dicha subasta en el local que ocupa esta Inspección (Cuarteles n9 4,) donde se halla de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de os'e anuncio, incluyéndose en él la caita de pago que acredite haberse depositado en la Tesoreiía General de Hacienda la cantidad de 340 pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de c ndiciones, como ga antía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de es'os requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á ios referidos materiales.
Si en ei acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abri"á una licitación veri al entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N,... vecino de .....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia...
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferreter a para ¡os diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc. de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tornarlo á su cargo con arre-g'o al pliego de condiciones pub irado por los precios quese asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 30 do Agosto del presente año, con la rebaja de......por ciento (la cantidad se ex-
presará en letra) en el precio de cata uno de los mismos.
(Fecha y firma.)
Plieg > de condiciones que deberá reg'r para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana durante el año económi. o de 1879 á 80 y el de 1880 á 81.
1.	a Los efectos que co mprende estacón-trata son los designados en la relación adjunta y todos deberán 6er de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están lormados como en la mano de obra.
2.	33 El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la entregad mas tardar en el término de tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efect s entregados sin ¡a formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3.1:3 El reconocimiento de los efectos se hará por el Iugeuiero ó persona que é;te comisio-
ne al efecto, y podrán de-echarse todos los que i sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido.
El contratista estará obligado á retirar todos loa efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veinte y cuatro hoias, y de no verificarlo así se comprarán t u la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte mas ventajoso pa a la Administración cutre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la ri ba a que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de la contrata.
4 35 Si el contratista dejase de proveer los efectos qnese pidan en el plazo marcado en la condición 21, se procederá á lo que marca la 31 para los qu t se devuelvan.
5.03 Se calcula en diez mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquiera circunstancia tuviese alteración en más ó en ménos la expresada canti lad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contiata y con la rebaja en la subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.33	No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos loa efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de hs artículos que se tomen.
7.35 El contratista prestará una fianza de setecientos pesos en oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vigente, como garanda del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pió de la letra sus condiciones.
8.^ Esta contrata terminará en fin de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
9.33	Los pagos se harán mensualraepto por libramientos que extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos durante el mismo por el ramo.
10.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedáudole, sin embargo, el derecho do reclamación por la via contenciosa.
11.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta, pesos ei metálico ó valores admitidos por la Haúenda para fianzas. Este de pósito se devolverá inmediatamente á los postore3, coya proposición no resultare aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresan en la condición 71
13.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene eti el pliego de condiciones generales para I03 contratos de Obras Públicas, aprobado por ReM decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Habana Setiembre 4 de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Conder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en e! exámen déla cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Rabana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F. 110.
D. Ramón Beruet-1, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del raes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
A. 98, folio 36.
D. Joaquín Alvarez Vargas, Aduanero que fué en esta Isla ó persona que le represente, se servirá presen arse en e9ta Contaduría general para enterarle de un asunto que 1; concierne.
Habana 30 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Compulsas.
L1 II.—Núm. 2, folio 327.
DI Dolores Hechavarría y Zayas, viuda de D. José Camilo Ilechavarría y (laneros, Administrador de Rentas que f é de Santiago de Cuba ó persona que le represente, se serví á presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierte.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia.
Nogo-úado de Esclavos.
Con esta fecha he dispuesto qu# desde el dia 8 del presente quedo abierto el cobro del impuesto sobre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semestre del año actual y por el término de un
mes á contar desde dicha fecha, el que trascuriido se procederá al cobro por la vía do apremio.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, on la inteligencia de que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la calle de las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la o6c¡na recaudadora.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—Primo Ortega
Negociado de Capitación de Esclavos.
Trascurrido con exceso el plazo conoedido por esta Administración á los contribuyentes áeste impuesto para la presentación de las planillas declaratorias de los esclavos que los mismos posean: he dispuesto con esta fecha quede definitivamente cerrado dioho plazo, incurriendo en las penalidades que determina el artículo 12 de la Instrucción los que hubieren dejado do cumplir con este requisito.
Habana 30 do Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia doce del corriente quedo abierta en la callo de la Lealtad número 86 la Oficina Recaudadora de Ceceos del Estado y de Regulares, á fin do que todos los que pagan réditos por esto ooncopto puedan satisfacerlos desde las ocho do la mañana hasta las doco on la citada oficina, durante los ocho dias siguientes al de sus vencimientos, haciendo presente al propio tiempo, que á todos los que se hallen en descubierto se les concede igual 'plazo á contar desde la fecha, en el bien entendido que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que las leyes determina! ; que asimismo se considerará nulo todo recibo que se satisfaga fuera de la expresada oficina.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración laical «le Aduanas.
El jueves 11 del actual á las doce, y doce y media respectivamente, so rematarán on los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, de abaudono los primeros y de comiso los segundos.
300 pomos elixir Depurativo de Forran, retasados en 66 pesos 50 centavos oro.
385 sombreros dajipijupa del vapor «Solont» retasados en 866 pesos 25 centavos oro; llenándose por ambos las formalidades dispuestas.
Habana Setiembre 6 de 1879.—O; Barca.
El miércoles 10 del actual A las doce de su mañana se rematarán e*> los almaoones do .esta Aduana 65 kilos en punto de algodón en 32 docenas ca misetas caidas on pona de . comise, por resultar de exceso al despachar la hoja 1,045 del vapor español «Sorra», retas idas últimamente en 180 pcsoB oro, 'leñándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 5 de 1875.—C. Barca.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan MaríaButlery Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y Segunda clase del Mérito Nava!, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales, do la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto.
Queda nula y sin valor alguno, la papeleta de inscripción que le fué expedida en la Comandancia do Marina de la Provincia de la Coruña, en el año de 1872, á favor de Manuel Barroiro Rodríguez, h jo de Antonio, natural de Santa María de Oza, do estado soltero, inscripto al folio 37 de 1872,por haber sufrido extravío el referido documento, habiéndosele proveído del duplicado correspondiente.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 8 de Setiembre de 1879, Servicio para el 9.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. José Eugenio Motó. Visita do Hospital.—Batallón de Escribientes. Módico para ios baños.—Regimiento do Ingenieros.
Capitanía General.......... )	1er. Batallón	de Vo-
Pararla.................... (	luntarios.
Hospita! Militar interior..)	Rcg¡m¡ento Ingenie-
Castillo del Principe...... -	£ de ^
Barracones de ídem..........)	J
Bateiia do la ReiDa........ Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en idem,—El 19 de la misma, D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorse el dia diez del próximo mes do Setiembre, á la primera licitación verba' para el sumiuistro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado la hora do las doce de la muñana dol mencionado dia diez do Setiembre para que, acudan hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Sccreta-ría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deben suj tarso las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno on el mes dol suministro: el peso de ellos por arrobas y klógia-mos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tardo desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser mós beneficiosa á los interoses del lisiado, en vista do

