tículo 8. ® do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Junio de 1879.—José Maria del Cristo.
La cédula do comensal número 1848, expedida por osta Inspección en 20 de Juuio do 1877, á favor ilo D. Miguel García Sánchez, natural do Tagle en Santander, soltero, dol comercio, de 18 años y vecino do la erizada del Luyanó número 92, ha sufrido extravío y al despacharle la dol corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, so publica en la Gacota oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 2 de Junio do 1879. José María dol Cristo.
La cédula cabeza de familia número 368, expedida por esta Inspección en 18 da Marzo del año pasado, á favor de H. Manuel Hamos de la Nuez, natural de Canarias, soltero, labrador, de 33 años y vecino do la estancia Ojeda, ha sufrido extravio, y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la instrucción, so publica en la Ga-octa oficial la invalidación do dieho documento.
Habana 17 de Junio do 1879. José María del Cristo.
recono
calzada
llegado
bergan
respaldo librado por la Sub inspeccion del cimiento de buques para domiciliarse en la de Jesús del Monte número 303 por babor á este Puerto en 18 de Enero ú timo en el tin español ¡(Gran Canana» se ha provisto al intere sado de la correspondiente cédula de vecindad con arreglo al artículo 89 de la Instrucción y so publica en la Gaceta oficial á sus electop.
Habana 23 de Mayo de 1879.—José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza de familia número 196 expedida en el 69 distrito en el corriente año á favor del moreno Aguedo Campos, de Africa, soltero, de 47 años, labrador, y vecino de la calle de Carrillo 3, y habiendo sufrido extravío dicho docu mentó se'le expide el presente para su invalidación
Habana 24 de Mayo de 1879.—El Inspector.—-P: O., Hipólito Ugarte.
La cédula cabeza do familia núm. 18, oxpodida por esta lnspeoeion en 15 do Enero de 1878, á favor do D. José Fabolo Sautana, natural do la Habana, soltero, cochoro, de 30 años y vecino de la calza da de Jesús del Alonto núm. 443, ha sufrido extravío, y al despacharle la del comento año con airoglo al artículo 8. ° do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Hahana 14 do Juuio do 1879, José María del Cristo.
L i célula cabeza de famil a núm. 327, oxpodida por esta Inspección on 26 do Febrero de 1877, favor de D. Miguel Edrosa y Bouta, natural de la Habana, oasado, vendedor, de 22 años, vec.no de la calzada dol Luyanó núm. 64, ha suñido extravío, y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° déla lustrucoion, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 6 Jo Junio do 1879. José María dol Cristo.
La cédula do cabeza do familia núm. 995, expedida por esta Inspección en 12 do Junio de 1878, á favor de D. Dionisio Sarmiento y Ojeda, natural de Canarias, casado on su país, propietario, de 34 (años, vecino de la estancia Bella Vista, ha sufrido extravio, y al despacharlo la dol corriente año con arro-glo al artículo 8. ® de la Instrucción, se publica en ia Gaoeta oficial su invalidación.
Habana 14 do Junio do 1879. José Maria del Cristo.
Habiendo sufiJo extravío la cédula do caboza de familia núm. 1625 expedida por esta Inspección en 26 do Mayo de 1877, á favor do D. José Quintana Deniz, natura! de Cinarias, casado en su país, del comercio, de 34 años y vecino do calzada de Jesús dol Monte núm. 258, se publica en la Gaceta oficial su invalidación al quedar provisto el intererado de la dol corriente año con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción.
Habana 14 de Junio de 1879. José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1476 expedida por esta Inspección en 20 de Agosto del año próximo pasado á favor dol pardo Manuel Herrera, natural do la Habano, soltoro, tabaquero, de 24 años y vecino del Corro 526, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Junio de 1879.—El Inspector,
P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula númoro 193 que en 9 de Julio del año próximo pasado le fué expedida en Puerto-Príncipe á la morena libre Eustaquia de Vc-lazco, natural de esta capital, do 23 años, soltera y vecina en aquel punto de Desengaño número 88 con domicilio á su dorso en ia propia fecha para esta ciudad, por haber sufrido extravío y proveerle de la del corriento año do orden del Sr. Alcalde Municipal.
Habana Mayo 13 do 1879.—SI Inspector.
P. O., Hipólito Ugaite.
Queda sin efecto la cédula de comensales nú mero 974 que on 12 de Abril del año que terminó se 1« expidió por la Inspección del 59 distrito al moro no libre Epifanio Rodríguez Euiz, do Matanzas, do 17 año®, soltero, albañil y vecino hoy de Santa Teresa número 2 | or haberlo sido hurtada por unos individuos de su clase de cuyo hecho se instruyeror las correspondientes diligencias sumarias por el Celador de la Ceiba y por expedirle ia del corriente año con arreglo al articulo 8<? déla Instrucción.
Habana ;4 de Junio de 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza de familia número 2 285 expedida por la Inspección del primer distrito en 1878 con paso para este calle de Bombillo número 6 al moreno libre Ceferino Alvear, congo, de 42 años entonces, soltero, jornalero y vecino del punto que se cita por haber sufrido extravío y expedírselo la del corriente año y con arreglo al articulo 89 do la Instrucción.
Habana Junio 18 de 1879.—El Inspector.— P. O., Hipó ito Ugarte.
La célula do comensal núm. 360, expedida por esta Inspección en 1.0 do Marzo de 1877, á favor de D, Tomás Areneibia Falcon, natural do Canarias, soltero, de 17 años, jornalero, vecino do ia calzada de Jesús del Monte núm. 142, ha sufrido extravío, y dispuesto por la Superioridad se provea al interesado do la del corriento año con arreglo al artículo 8. 0 do la Instrucción, so publica on la Gacota oficial su invalidación.
Habana 17 do Junio do 1879. José María del Cristo.
La cédula cabeza de familia número 2.094 expedida por esta Inspección en 24 de Noviembre de 1876 a favor do 1). Cá-'los O-Keilly Montesinos, natural de la Habana, casado, platero, de 21 años y veqino do la calzada do Jesús del Monto número 164 ha sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año con a^ieglo al artículo 89 do la Instrucción se pnbüca en la Gacota oficial la invalidación do dicho documonlo.
Habana 20 do Junio do 1879.—José Maríadel Cristo.
La célula do cabeza de familia númoro 798 expodida 1 or la Inspección del 79 distrito on 2 do Abril dol uño p .sado con domicilio para la calzada do Josus dol Monto númoro 160 á favor do D. Ignacio Argota y Artola, natural do Guipúzcoa, soltero, herrador y de 42 años ha sufrido extravio; y ai pro-lveerlo do la del comento año con arreglo al artículo 8q do la Instrucción so publícala Gaoeta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 16 do Mayo do 1879,—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 153 expedida por es¡ta Inspección on C del actual á favor do D. José Margarito Borgos, natural do San José do las Lajas, soltoro, labrador, do 16 años, vecino dol casorio do Luyanó, lia sufrido extravío y al despacharle un duplicado con arreglo al artícu.o 89 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de diclndocumento.
Habana 23 do Mayo de 1879.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Inspección en 19 de Diciembre de 1877 al moreno José do la Merced, criollo, do 16 años, soltero, doméstico y esclavo de D. Podro Vaguer. Ia cual íuó registrada al número 372 del talón de Urbanos, so ha provisto al interesado do la dol corriento aña con arreglo al articulo 89 de la Instrucción y so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 20 do Mayo do 1879.—Jo=ó María do Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula expodida en Canallas á favor do D. Antonio Hodriguez Sua-rez, natural do Cauariap, soltero, do 28 años que llegó á este puerto en 12 do Abril último y obtuvo domicilio por la Sub Inspección del reoonocimionto de buques para la calzada do Jesús del Monto número 3G4 cuya nota figura al dorso de la expresada cédula ol limo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se provea al interesado do la cédula del corriente año y so anuncio en la Gaceta oficial por quodar sin valor ni ef cío el documento extraviado.
Habana 9 do Mayo do 1879.—José María dol Ciisto.
La cédula cabeza de familia númoro 1.058 expodida en 14 do Mayo do 1877 por la Inspección del 9? distrito con domicilio para esto á favor del moreno Sebastian Silva, natural de Africa, soltero, tabaquero do 53 años y vecino de la callo Fábrica número 16 ha sufrido extravío y al despacharlo la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica cri la Gacota oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 9 do Mayo do 1879.—José María del Cristo.
La cédula do comensal númoro 924 expedida por esta Inspección on Alayo do 1875 á favor de la morena Patrocinia Fiallo, natural do San Aligueldol Padrón, soltera, su casa, de 22 años ontónces, vecina do laeallo do la Marina número 7, ha sufrido extravío y al expedirle la dol Oorricnte año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica on la lia-cola oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 29 do Alayo do 1879.—José Alaría del Cristo.
Habiendo sufrido extiavío la célula expedida en Canarias á favor de D. Aliguel Eamirez Hernández de aquella naturalidad, casado, do 23 años, con
Queda sin efecto la cédula de comensal número 968 expedida por la Inspección dei 99 distrito en 19 de Setiembre de 1877 á f .vor de la morena libre Salomé, criolla, soltera, de 24 años, lavandera y vecina de la callo de Domínguez número 1 por haber sufrido extravío y expedírsele la del corriente año con arreglo al artículo 8q do la Instrucción.
Habana Junio 16 de Junio do 1879.—El Inspector, J. María de Bota.
por mensualidades adelantadas, en iguales partes, ora on ese metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana eon el tipo do equivalencia marcado por la Superioridad para ol cobro de las contribu ciones municipales al verificarse los enteros.
Art. 2. 0 El rematador podrá cobrar á todos los que entraron en la plaza de mercado de esta ciudad á vender fruta?, ares, viandas, legumbres y carbón, diez centavos en metálico diarios á cada uno, ó en billetes del Banco con la equivalencia igual á la que abone el rematador á osla Ilustre municipalidad
Art. 3. 0 El remate so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 4. 0 Para ser postor será oondicion precisa acompañar al pliego do proposiciones recibo comprobante de haberse depositado en la Mayor-domía de propios la cantidad de cincuenta pesos oro.
Art. 5.° Adjudicado el rematóse devolverá á todos los opositores, menos al adjudicatario los comprobantes del depósito de que habla el art. anterior, conservándose en Arcas el valor dol dol rematador como fianza.
Art. 6.® El contratista tendrá derecho á solicitar los auxilios do la policía contra los quo tía tasen de evadir ol pago ó se negasou á verificarlo.
Art. 7. 0 La falta de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo por este hecho el contratista la lianza jTestada, sin perjuicio del pago do su adeudo que se le exigirá por la vía de apremio
Art. 8. 0 La infracción do ¡os artículos do este pliego cuyo castigo no esté previsto on él, y las extralimitaciones por parte dol contratista, serán corregidas por el Sr. Presidenta, oido al Sr. Regidor Síndioo uol Ilustre Ayuntamiento.
Art. 9.® Las rosponsabllidadee do quo trata el art. anterior, soián pecuniarias y no podrán bajar do dos pesos ni exceder do diez, siempre on oro.
Art. 10. Será do cuenta del remata lor los costos de inserción del pliego do condiciones y convocatoria en la Gaceta do la Habana y Bolotin oficial de esta Provincia.
Art. 11. A pesar do lo dispuesto en ol art. 19, el romate será por nueve mesas desde 19 de Octu-bro á 30 de Junio próximo y so fija eu la cantidad de ciento cincuenta pesos oro pagaderos en la forma expresada en el referido art. 19
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo.
Alodelo do proposición.
D. N...N...vecino de....enterado de las convo-
catorias do aspirantes al remate del arbitrio de «Puestos sueltos en la plaza de mercado,» propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante los mo-sos de 19 do Octubro á 30 do Junio próximo, y enterado también del pliego da condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por ese medio la cantidad
de....pesos pagaderos en la forma establecida en
el art. 19 del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
CUARTA SECCION.
©FIÜXaiAS ÜKÍ. XZXSX2B.ZOH.
Junta Local de Instrucción Publica de Cárdenas.
Presidencia;
Habiéndose notado, que sin dada por un error involuntario, al hacer las convocatorias para proveer por oposición las dos plazas de Directores de las os molas Municipales para niños de ambos sexos do la clase de color, do nueva creación en esta ciudad, se ha padeoido una equivocación, pues en ella so dice que son incompletas, cuando estas son do la categoría de entrada, esta Junta Local de mi Presidencia en sosiou ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó la onmienda de dicha convocatoria y prorogarla hasta el dia 16 del corriente, con el fin do que los que desoen optar á ollas presenten sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo señalado: on la inteligencia de quo el acto do las oposiciones ompezará el mismo dia 16 á las seis de la tarde, y quo cada ir>a do dichas oscuelas tiono la asignación anual de 600 posos de sueldo, 150 pesos para gastos de material y 15 pesos mensuales para alquiler de casa, todo en oro, según acuerdo del Ilur-tro Ayuntamiento de 9 del mes próximo pasado, en quo manifiesta quo no siéndole posible facilitar los locales quo tonia designadosjpara la instalación do las mismas, por cd excesivo gasto que originaria el po nerlos en las condiciones necesarias’para el objeto, habían acordado consignar en el presupuesto la mencionada cantidad de quince pesos para ol alquiler mensual de cada una.
Y para conocimiento general se anuncia por medio do la Gacota oficial do la Habana y Boletín oficial de la Provincia y Diario de Cárdenas.
Cárdenas Setiembre 2 do 1879.—Pedro Sutures.
Junta Local de Instrucción Primaria de Madruga.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se provea por oposic;on la plaza de maestro de entrada de la escuela municipal de varones de esta población, se convoca por el término de treinta dias, admitiéndose á todos los aspirantes que reúnan las condiciones marcadas por el Plan do Estudios, presentando en esta Secretaría dentro de dioho término á contar desdo la publicación de esto anuncio, su3 solicitudes documentadas con ol objeto indicado.
Madruga 3 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Andrés (1. del Poso.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle de la Amargura do esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la que so pretenda matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso téunino de diez dias á con tar desle la focha de esta publicación.
Santiago Agosto 20 do 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate dol arbitrio do «Puestos sueltos on la plaza de mercado,» propiedad de este Ilustro Ayuntamiento, se llama por esto medio á los que quieran tomar parto en eso remate, quo tendrá lugar ol dia 2fl del actual á las tres y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Las prop sicioncs se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación so insertan, y se entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para ol acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate de «Puestos sueltos en la plaza do mercado.»
Pinar dol Rio 3 de Sotiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de «Puestos Suelto? en la plaza del morcado» do esla ciudad, durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. 0 Se fija este rematp en la cantidad do doscientos pesos oro en cada año, abonable
Aprobado por la Superioridad el pliego de con dieiones para el remato del arbitrio denominado «Bestias do carga,» on ol año económico do 1879 á 80, so llama por este medio á ios que quieran tomar parte en dicho remate, que leudrá lugar el dia 26 del actual á las cuatro de la tarde en la Sala Con sistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y mi délo que á continuación so insoria y so entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desdo esta focha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposiciones para el remate del arbitrio de «Bastías do carga.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego da condiciones para el remate del arbitrio de
«Bestias do carga» que devengan fleto á beneficio de sus dueños.
Artículo 1.® Están sujetos al pagoda este arbitrio las caballerías y demás bestias do carga que dentro dol territorio de esta municipalidad devengan fisto á banefieio do sus dueños, sean estos vecinos del distrito municipal ó de otras jurisdieoiones.
Art. 2. 0 Asimismo están comprendidos en él los que conduzcan efeotos para sus propietarios, siempre quo estos sean poseedoras de Establecimientos públicos y que el número de las caballerías ó mulos á este servicio se componga do cuatro ó más.
Art. 3.® Se fija esto arb trio en !a cantidad do seiscientos pesos et. oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.® fifi romatiidor podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos por cada una do las bestias do quo trata el art. 19 y dos peses veinte y cinco centavos por las del 2, °
Art. 5.® El remate durará uu año que principiará á correr y contarse en 1. 0 de Julio do 1879 y terminará en 30 do Junio de 1880.
Art. 6. 0 Las proposiciones so dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado, ántes de la hora que en las convocatorias de aspirantes se fije pava ol acto ante la Corporación municipal.
Art. 7.® Para Ser postor será condición precisa acompañar al pliego do proposiciones recibo do la Mayordomía do propios, comprobante de haberse depositado on Arcas la suma de olento cincuenta pesos.
Art. 8.® Si resultasen dos ó más prrposicio-nes iguales, se abrirá licitación á la liana por 15 minutos, únieamento en los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los que no lo estuviesen so entenderá que renuncian á ella.
Art. 9. ® Adjudicado el remate al más ventajoso postor, so devolverán incontinenti á todos los demás el rocibo dol depósito previo de que habla el art. 7. ®; conservándose el del adjudicatario como fianza.
ArG 10. Cualquier falta de extralimitacion por el adjudicatario, será multada á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Será do cuenta del rematador los costos do inserción del pliego do condiciones y convocatoria on la Gaceta do la Habana y Boletín oficia, do osta Provincia.
Finar del Rio 3 de Setiembre do 1879.— Ruperto Astrain, Secretario.—El Fieeidente, Cuervo
entendiéndose por tal, el quo transito por los caminos reales devengando flote á beneficio de sus dueños; seis pesoj por cada carromato particular quo transito por los caminos reales, acarreando efectos sin devengar flete: diez y seis pesos por cada carreta de tráfico pública quo transite por los caminos reales devengando fletes á beneficio de sus dueñof: cinco pesos por cada cavreta particular quo transite por los caminos públicos acarreando efectos sin devengar flete: doce pesos por onda carretón público que transite por los caminos públicos dovongando flete á beneficio de sus dueños. Cuatro posos por cada carretón que transite por los caminos públicos acarreando efectos para sus pronietarios, ú otra cualquier persona, sin devengar flete: veinte y dos posos cincuenta centavos por cada guagua de tráfico público: diez y ocho pesos por cada coohe de tráfico público: veinte y cuatro pesos por cualquior carruaje particular: y nueve pesos por cada carruaje de dos ruedas de tráfico público; todas des on oro y por un año.
Art. 3. 0 Se entenderán por carretas, para el cobro do este arbitrio, aquellos vehículos que cuentón de ocho á nueve cuartas do diámetro on sus rué das, y por carretones los de meaos peralto que el designado á las carretas.
Art. 4. ® El arbitrio de la marca, será cobrado y abonado en ol punto donde radique ol carruaje.
Art. 5. 0 Quedan exentos del pago, los carruajes personales marcados en otras jurisdicciones municipales, y quo penotrou onesta, ya sea do paseo ó do viaje.
árt. 6. 0 Los vehículos personales de carga y tráfico quo pasasrn por esta jurisdicción, solo abonarán en esta, la diferoncia da la marca, si fuero mo-ñor el tipo de la jurisdicñon de quo prooeden.
Art. 7. 0 La marca so llovará á efeo o por ol rematador estampando á cada vehículo un hierro con las letras A. P. R. y los números del año á que corresponde.
Art. 8.® Los dueños do carruajes do los comprendidos en el art. 2. °, los presentarán parala marca en los lugares quo designe el rematador, de acuerdo con o¡ Sr. Presidente, á cuyo efecto verificara aquel los llamamientos oportunos.
Art. 9.® La adjudicación do osro arbitrio, se verificará por subasta en pliego cerrado ante la Corporación Municipal, el dia y hora que se señale en la convocatoria ó llamamiento al cLcto.
Art. 10. Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego do proposiciones, recibo del Mayordomo de propios, comprobante del dopósito prévio, de la suma de quinientos pesos.
Art. 11. No será admitida proposición alguna, por ménos suma que la prefijada en ol art. 1. 0, ni que altero las condiciones consignadas en este pliego.
Art. 12. Tampoco será admitida ninguna propuesta, que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente so publicará.
Art. 13. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únicamente cutre los quo las hubieren prosen'a-do y se kal!a?en presentes, y los quo no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á olla.
Art. 14. Adjudicado el remate se dovolverá á los opositores los comprobantes que pres criba el art. 10 do este pliego, reservándose solo la dal adjudicatario, que quedará como fianza.
Art. 15. La infracción de cualquiera do los artículos de esto pliego, ó de las disposiciones ge-nera'os sobre el asunto, será multada á juicio de Oorporaoion.
Art- 16. Será do cuanta del rematador lóseoslos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gacota do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio 3 do Seliombro do 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
Modelo do proposición.
D. N_____N.....vecino de_____enterado do las
convocatorias do aspirantes al remato de productos de las casillas dol edificio de la plaza del mercado, propiedad do este Ilustro Ayuntamiento, durante los meses, dosd» primero de Octubre á treinta le Junio próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia so obliga, ofrece por este medio la cantidad de....posos, pagaderos en la
forma establecida en ol.artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del dopósito previo.
(Focha y firma.)
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titu ados «Marca as cantida-|de carruajes,» «Lid de gallos,» «Puestos públicos» y «Rustro ó matadero;» se hace saber al público que se ha fijado, para que tenga efecto dicho auto, ol dia 15 de Setiembre entrante á las 12 del dia en la Casa Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que so insertan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con sujeción al modelo que aparece al final de los mismos.
Guansjay 25 de Agosto do 1879.—El Secrolario, Antonio Yero.
dias
Los pliegos do condiciones se publicaron en ios 5, 6 y 7 del corriente.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia expedida en 31 de Marzo do 1878 al número 1761 de D. Vioonte Llorona, natural do Pope Antonio, soltero, de 28 años y veciuo de la calle de Santa Maria número 101.
Guanabacoa y Junio 18 du 1879.—José Real Carrera.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Queda sin efaoto la cédula do cabeza do familia expeaida en la Inspección del tercer distr to de la Habana con el númoro 233 á favor de D. Luis Diez Alvarrz, natural de Asturias, do 26 años, soltoro, del comercio y vecino de esta villa do la callo Rral número 96.
Regla 22 do Julio do 1879.—Juan Vázquez Spencor.
Queda sin efecto la códulaoabeza de familia uú-mero 1317 expodida á D. José Agustín Espinosa y Estorino, natural de Matanzas do 25 años, cacado, del comercio y vecino de la callo Morales númoio 103, en esta villa, en 22 de Setiembre de 1877 por
haber sufrido extravio.
Regla Junio 5 de Vazquez Spencer.
1879.—El Inspector, Juan
QUINTA SECCION.
bsxctos.
Iír.
Modelo do preposición.
D. N...N...vecino de......enterado do las con-
vocatorias de aspirantes al remate dol arbitrio de «Marea de vehículos» en el año económico de 1379 á 80, así como dol pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofroce por ese medio la cantidad do .....pesos, abonables en la forma establecida en el art. 1. 0 del referido pliego do eon liciones. Acompaña ol comprobante del dopónto prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para el remato del arbitrio de «Producto do las casillas de la plaza de morcado,» propiedad dei Ilustro Ayuntanvonto, se llama por este medio á los quo quieran tomar parte en eso romate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tres de la tardo en la Sala Consistoria'.
Las proposiciones so harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modolo que á continuación so insertan, y se ontregnán al Sr. Alcaldo Presidente desdo esta focha hasta la Lora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remato de «Productos do las casillas de la plaza de morcado »
Pinar del Rio 3 do Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condicionas para ol remato do los «Pro ductos de las casillas del edificio de la plaza del morondo,» propiedad do este Ilustre Ayuntamiento, durante ol año económico de 1879á 80.
Modelo de proposición.
D. NA-N..-vecino de......enterado do las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio denominado «Bestias de carga,» en el año económico do 1879 á 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia so obliga, ofroce por este medio la cantidad do....pesos, pagaderos en la forma es-
tablecida on el art. 3. ® dol refondo pliego de condicione?.
Acompaña el comprobante del dopósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do condiciones para el remato do! arbitrio da « larcas de vehículo?» en el año económico do 1879 á 80, se llama por este medio á los que quierao tomar parte en ese remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las dos de la tarde eu la Sala Consistoria!.
Las proposiciones so harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, y so entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desde 63ta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Pinar dol Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de
'la «Marca de vehículop» do esto distrito municipal, en el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Se fija esto arbitrio en la cantidad do mil seiscientos posos oro, pagaderos, por trimestres adelantados, do la cuarta parte ael importe do la subasta, cada uno.
Art. 2.® El rematador podrá cobrar las cantidades de veinte posos por cada carromato público,
Articulo 1. ® So fija esto remato en la cantidad de mil posos en oro al año, pagaderos por iguales partos y por mensualidades adelantadas en ose metal, ó en billetes del Banco Español do la Habano, con la equivalencia marcada para el cobro do la contribuciou municipal, al verificarse los enteros.
Art. 2. 0 Las localidades ó casillas existentes en ol edificio no podran dodicarso á ningún otro objeto que al de puestos do frutos y frutas del país, nendas mixtas y expendedurías de oarnos y pescados.
Art. 3. 0 El rematador no podrá cobrar por cada una de sus 14 casillas, más quo treinta centavos diarios en metálico.
Art. 4. ® Será obligación del contratista conservar el edificio en perfecto ostado do aseo, siendo do su cuenta y cargo todas las reparaciones quo fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 5. 0 Para ser postor será condición precisa, acompañar al plegó de proposiciones, recibo
D. Augusto Martínez Aj ala, Juez de Paz del distii-to del Cerro y de primera mstnncia interino del mismo etc.
Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Ilernandezy Sierra, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía dol actuario á notificarse do la sentencia recaída en la causa que se le sigue en e! juzgado do primera instancia de Pastrana, por atentado, soguro do que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Setiembre 3 de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado do S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mándalo libro la pre=ente para su publicación en la Habana á 3 de Setiembre de 1879.—L. Luis Rodríguez
E O 11
Don Mariano de Quenada y Correa, Juez (le primera instancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
En virtud del presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdeja y Compañía, ho dispuesto se citen á todos los ucreedbies de dicha sociedad, para que reunidos en la casa calle de Compostela número 112 á las doce del dia seis de Octubre próximo venidero, procedan al noinbramienio de Síndicos que han de representarlos en dicho juicio; advirtiendo que en la misma junta y ánles do tratarse del nombramiento de Síndicos harán proposiciones de convenio los deudores y que los acreedores concurrirán con los títulos justificativos de sus créditos no siendo admitidos sin ese requisito.—Hab uia Setiembre 5 de 1879._
Quesada.—Por mandado (le S. S.. Eugenio Pontou
E 11
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden’de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y picgon, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Robaina, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, se presento en la eároel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de D? Petrona Escobar, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y I contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guinajay y I Setiembre 4 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por * mandado de su señoría, Antonio Perez. E O 10 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inslauoia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D Mamerto Perez, vecino de San' Antenio de los Baños, casado, carretero y cuyas demás generales se ignoran, pal a que den tro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en ia árcel de esla cabecera, á descargarse de la cu!
ipa que le
resulta en la causa formada por hurto de aves (le D. Hilario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy admimstraiácumplidajusticiay de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Setiembre 3 de 1879.—c. Q. de laTo-rre. — Por mandado de S. 8., L. Andrés Fraga,"
E O lo
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia do este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Atayon, (ie quien se ignora sil segundo apellido y nombres de sus r adres, natural de esta parroquia, vecino quo so dice (leí partido de Consolación del Sur, de estado soltero, oficio campo como de veinte y ocho años de edad, de estatura regular’ envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos negros y grandes, barba cerrada y negra, usa bigote y mota, pelo negro, viste de largo decentemente, usa por lo regular camisas do entré de color y algunas veces blancas, acostumbra llevar la faldade dichueamisa por la parte adentro; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio por la Gaceta oficial, se presente en la
comprobante de haberse depositado en la Mayordo- cárcel de este pueblo, á dar sus descargos en la causa
... / .	.1 __—	«n I.» a r t í (7 .1 /I A n . 1 acó! n n ♦ no nacna /111a an la airma en nnínn fia D TnoA 17	.. r 1. 1	<>
mía de propio?, la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 6. ® El remate se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 7. ® Adjudicado ol remate se dovolverán á todos los opositoro* ménos al adjudicatario, ol comprobante del depósito prévio, do quo habla el art. 5. ® quodando ol valor del dol contratista en Arcas como fianza definitiva.
Art. 8.® La falta do pago do una mensualidad daña lugar á la rescisión del contrato, pordion-do el contratista por este hecho la fianza prestada, sin peijuicio de pago do la mensualidad adeudada, quo se le exigirá por la vía do apremio.
Art. 9. ® Será obligación del contratista conservar sien:pro en el edificio, plaza dol morcado, el orden, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 10. La infracción do cualquiera de los artículos anteriores sfrá corregida á juicio dol Sr. Presidente, oído ol Inspector do mes.
Art. 11. La responsabilidad á que se contrae el artículo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de cinco pesos ni exceder de diez, y so pagarán en el papol especia', de multa.
Art. 12. Serado cuenta del rematador las eos tas de inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gacela do la Habana y Bolotin oficial do la Provincia.
Art. 13. A pesar de lo dispuesto en la condición primera, el remate será por nuevo meses, dos-de primero do Ootubro, á treinta de Junio próximo, y se fija en la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, pagadoros on la forma expresada, en ol referido artículo primero.
Pinar del Rio Setiembre tres do mil ochocientos setenta y uueye.—Ruperto Astrain, Secretario. —El Presidente, Cuervo.
que se le.sigueen unión de D. José VelazquezyCeballos (á) Ché, ñor hurto de un mulo de D. José Díaz y Uiaz vecino de Paso Real, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y por el contrario, se le declarará rebelde y c ntuinaz. declarando por bastante los estrados del Juzgado, en los quo se le harán las notificaciones y cuantas mus diligencias ocurran en la tramitación de la mencionada causa y por consiguiente incurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo mandado en la repetida causa.—Y pura su publicación por tres números consecutivos del mencionado perió iioo, libro el presente en San Cristóbal á 3 de Setiembre de 1879.—Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 10
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Nazario Puebla, vecino de la villa de Regla y cuyas generales se ignoran,puraque dentro de9 dias ho presente preso en la Cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D José Noble; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Guanabacoa Setiembre tres de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado deS. S , Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Setiembre 3 de 1879.—Luis J. Marín.	E q jq
Don Juan Jimeoez Bersabé, Jnez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamoy emplazo, á D. Francisco Alpinosa, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en estejuzgado, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruvo por hurto; pues de no verificarlo se le declarará rebeldé parándole el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembres de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Angel Carbailo.	E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de D. Cornelio Camilo Coppinger, liara la junta que ha de tener efecto á las once de la mañana del dia primero de Octubre próximo en el juzgado, situado en