!a comparación que rio las mismns so hará á preson cin <lo sus autores; on ol caso quo hubiere dos ó más. iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo cte diez mii utoB.
L„a autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al llospitul Militar do esta Plaza do Ioh ramos do su comercio, quedan obligados á satisf cer inmediatamente á la Redaeoion de la Gacela oficial el importe do los anuncios quo oquo'la bubioia insertado en su periódico rospicto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á quo aquollcs asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomaron parte en ella á prorat.'O de las canti Indos á quo so calculo ascieuua en el mes ol suministro, si este so efectúa por muchos y por rames separados.	j
Habana 28 do Agosto de 1879.— 1*H Secretario, José Zaragoza.
Cusa general Je Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido < fecto la subasta do alimentos do enfermería, verificada el 4 del mes actual por falta do Imitadores, la Junta Económica en sesión do la mismafuclia acordó volverá anunciar dicho remate pnr segunda vez y señalar el dia 26 doi prc-Hont» m<'B A las diez do su mañana para celebrar el noto cu <ste Asilo,haciendo presente á los Srep. que ¡atonten hacer proposición á esto ecrvic'O, quo el pliego de coodiciouos se publicó en la (¡acota oficial do 19 do Agosto último, hallándose además do manifiesto en la Secretaria do la Excrnn. Junta General do Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la do esto Establecimiento para los Srcs. que gusten enterarse, todos los días bábilos.
Perro 6 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Fauttino Canel y liomaelle.
Desamparados número 16 por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Julio do 1879.—José do Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad número 644 de cabo;a do familia expedida en el barrio dol Templete ol 23 de Mayo dol corriente año á favor do D. Pedro Codina y Mir, natural de Barcelona, de estado »oltero, del comercio de 33 años de edad con domicilio á Obrapía número 10 y con baja al folio 27 de fecha do 23 del mismo aü j para la Ponínsola por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Julio de 1879.—José de Cárdenas.
Banco Español de la Habana.
Dooccioi'.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los j>rodados de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
&3 en CJ -4 en ar «< -< ri ss «ó *5 OS UJ °a j	SUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		M en =» o O —1 SB 3 * O £ CO 5 en en • < U M -3 Ctí tU SSë ^ ca .u o • X	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
40	Del 3901 al	4000	1014	Del 164301 al	164400
500	5(1801	50900	1677	107001	167700
571	57001	57100	1742	174101	174200
Ö38	03701	63800	1786	178501	178600
(168	(10701	00800	1792	179101	170200
«90	08001	(¡9000	1798	179701	i ;9S00
760	75901	76000	2010	201501	20160«
70(1	70501	79000,	2020	202.501	2020(H)
811	84001	84100	2143	214201	2143'H)
855	85401	85500,	1101	216001	210100
028	92701	92800;	2198	219701	219800
97(1	97501	97000	2310	230901	231(00
11C7	11000l	110700	2334	2 <3301	233400
1183	118°Ol	118300	2309	230'JOl	256900
1448	144701	144S00			
			1		
Habana 1? de Setiembre de 1879.— El Secretario, jEugenio de Nava C'aveda.—Yto. Bno.— El Director, JosC llamón de Maro.
i-olegio «lo üorrodoreu y Noturios comercial«« de la Úultana.
CAMBIOS.
,,	_	'	( 6 4 CJ P. 00 d[v.
..................\ 7J A 7* y. civ.
Inglaterra................ 20) á 20j P. 60 dlv.
„	.	/ 6 & 6.f P. 60 div.
Alemania.................... 8) á 4 P. 00 d|v.
/ 10 A 101 P. 60 drv.
Estados Unidos............{ 10j A II P. c,v.
Oro español............... 126 f. 126) P.
Descuento mercantil.......{ 10 y 12 oiv. anUal
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro N. Pequeño, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I>. Cristóbal Mndan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nutlez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto r'i valor alguno la cédula de co-mensut expedida al número 1Q00 en 25 do Marzo de 1878 por la Inspección de Casa blanca y á favor del moreno Benigno Morales Cárdenas, natura1 do la Habano, soltero, tabaquero, de 46 años de edad, con domicilio de la dicha fecha i ara la Habano.
Habana 18 do Julio do 1879.— José do Cárdenas.
Quodo sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad 708 expedida en 25 do ¡Enero del año de 1878 en la Inspección de Casa Blanca á favor de D. Ignacio Mendez, natural do Manila, do estado soltero, marinero do 53 años de odad, y vocino de la callo rio San Antonio número 2 en dicho barrio do Casu Blanca per haber sufrido extravio.
Habana Io do Agosto do 1879.—P. O. del Sr. Teniente do Alcalde, ei Alcaldo do barrio, Ramón del Boy.
Queda sin efecto ni valor alguno la cé lula do coinonsnl expodida on ol mes de JuMo del año do 1878 por la In-peccion dol primer distrito á favor do D. Antonio Noya y Lorenzo, naiural de Galicia de 29 años do edad, de estado soltero y vecino do la calle do Amargura 10, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Julio de 1879.—José do Cardonas.
Queda s'n i fecto ni valor alguno la célula do vecindad oxpodidi on la Península en ol próximo pasado i. ño «favor déla morena libre Alejandra Ramírez, natural do la liaban», do 18 años, do estado soltera, profesión su casa, con entrada dol rocomoi-miinto do buques en 10 de Mayo de 1878 y con de micilio á la callo de Obrapía número 65.
Habana 23 de Julio do 1879.—Jote de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula nú moro 888 do cabeza do familia expedida en Casa-Blanca el 10 do Octubre dol ¡ ño próximo pasado, á favor de D. Francisco Antonio Cubero y Cuboro, natural de'BPonte7edr¡i, casado, marinero, do 48 años y vecino do Casa Blanca por haber sufrido extra -vio.
Habana 8 do
na?.
Agosto do 1879.—-José do Cárde-
Queda sin eíooto ni valor alguno la cédula do oomensai expedida al número 2143 dol talón número 43 del año do 1878 ¡i favor do D. José González y García, natural de Asturias, soltero, dependiente de 18 años y vecino do Egido número 5 por haber sudo extravío y provéerselo do uu duplicado.
Habana Agosto 6 do 1879.—P. O.—El Secretario, Eurique Carrasco,
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula Je vecindad do cabeza de familia número 1589 expedida on 2 de Abril por la Inspección del 29 distrito á favor de D. Rafael Muñoz Garcilaso de la Vega, natural de Cádiz, do estado soltero, empleado cesante de 44 años do edad y vecino del Convento de San Francisco por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Julio do 1879.—José de Cárdenas* C
Queda sin efecto la célula do comensales núm. 290, « xpedida en 12 do Maizo último, á favor do D? Francisca Perez Garcia, natural do Canarias, de 18 años, soltera y vecina de la callo do Villegas núm. 64, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Juuio de 1879.—D. Prado.
años, vecino de Lagunas 28, por babor sufrido extravio y «lo orden snperior.
Habana Junio 2 de 1879.—P. O., Juan de Aran dia.
ja eui eiuuio i» ceuuiu. ue uaueau uo utuii ¡	— ~i......i ^ iA _ '
323, que procedente de Cárdenas tuvo en- oda«), y vecino do Campana.ío 54, por haberío asi este casorio en 2 de Abril del año próximo ¡ dispuesto ol limo. Sr. Alcalde Municipal en orden
Inspección de Casa-Blanca.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fam lia núm.
tiada en este casorio en 2 de Abril del año próx pasado D. Angel Romero Gago, natural de Ponto vodra, soi'oro, labrador, do 20 años de edad y vecino del muelle do Gandon, por babor sufrido extravío y proveerle de un duplioado con arreglo al art. 89 de la Instrucción
Queda sin efecto la cédula do cabeza do (amiba \ expedida en 21 de Setiembre lo 1878 por esta Ins-! pnocioii, á favor de D. Félix Campanioni, natural de Sancti-Spíritus, soltero, comercio, do 28 años do
do 30 de Mayo «le 1879 por haber sufrido extravio. Habana 3 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda siu efiicto ni vaior alguno la cédula de vecindad quo en 3 do J ulio próximo pasado fuó ox-pedid'i al número 2 de comensal, por la Alcaldía de San Felipe, barrio del primer distrito, á favor de José Pozo y Pozo, natural do Pontevedra, soltero, do 27 años y vecino do Teniente Itey por haber sido extraviado.
Habana Agosto 1q de 1879. —José do Cárdente.
Queda siu efecto ni valor alguno la célula do comensal número 2191 expodida en la Inspección dol primer distrito en 2 de Abril del año do 1878 á favor da D¡j. Josefa Hernández, natural de Canarias, soltera, do 32 años de odad, vecina do la callo do la Bomba número 31) y con domicilio á la callo de los I
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad que en 8 do Junio do 1877 fué expedida al número 656 de comensal por el primer distrito á favor do la morena Concepción lucumí de 55 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Julio de 1879.—José do Cárdenas.
Queda sin efecto ni va!or alguno la cédula de vecindad númoro 8061 de cabeza do familia oxpedi-la el dia 13 do Noviembre do 1878 por el segundo distrito á favor de D. Domingo del Campo y Blanco, natural do Lugo, de 47 años de edad; soltero, fogonero y vecino do Cuba 172 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Julio de 1879.— Joíó de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor ulguno la célula do vecindad número 5477 do cabeza de familia expodi-«la en la Inspección di 1 segundo distrito el dia 23 do Setiembre do 1878 á favor do l). Ignacio Genová Evausquizu, natural do Guipúzooa, soltoro, del cam-« o y do 36 años do edad, vecino do Bernaza 85, por h ibcr sufrido extravío.
Habana 19 do J ulio do 1879.—José do Cárdenas.
Cuarta Tenencia de Alcalde i.
Queda invalidada la cédula de comensal número 1882 expedida en 30 de Abril de 1877 á favor de la morona libro Angela Pedroeo y Pedroso, natural del Caney, casada de 47 años, y vecina de Apodaca número 8, habiéndosele expe«iido duplicado.
Habana Agosto 10 de 1879.—Guillermo Fernandez do Castro.
Alcaldía del barrio de San Francisco.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de veoindad númoro 86 da cabeza do familia expedida ñor la Inspección del 2<j distrito á favor del pardo José de León Díaz, natural do Managua, soltero, carnicero, de 70 años y vecino de la calle del Sol número 21 por habérsele extraviado.
Habana 14 de Julio de 1879.—Rufino Romero.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por la Inspección del 29 distrito de esta ciudad ol año de 1878 á favor del pardo libro Juan Mertos Casiano, natural do Puerto-Rico, soltero, jornuloro, do 19 años ul cual so le expide duplicado por extravio do la que poseia.
Habana 14 do Julio de 1879.—Rufino Romero
Alcal lia del barrio de I eñalver.
La cédula número 937 de cabeza de familia expedí ia por la Inspección del 49 distrito en 31 de Mayo de 1879 á favor de D. Juan Torres Bustio, natural de Galicia, de estado oasado, profjsion jornalero y de 36 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidaoion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 do Agosto de 1879.—Casimiro Perez.
La cédula número 432 de comensales expodida por la Inspeceioo dol 69 distrito en 31 de Marzo de 1879 á favor del par lo libre Andrés Fortun, natural ds la H abana, de estado soltero, profesión jornalero y de 19 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana 18 de Julio do 1879.—Casimiro Perez.
Alcaldía del barrio de \an Nicolás.
Habiéiidoso extraviado la célula número 1120 expedida en 24 do Junio próximo pasarlo por el Inspector del 6<j distrito á la parda Luisa Perez Calderón, vecina do la callo de San Nicolás número 213, se publica para que quodo sin efecto.
Habana y J ulio 18 do 1879.—El Alcalde, Cándido Vedia.
Habiendo sufrido extravio la célula númoro 60, cabeza do familia, expedida en esta Celaduría, en 10 de Marzo del corriente año, á favor de I). Toribio Marrero y Martínez, natural do este término, soltero, labrador y de 37 años de edad; queda invalidado dicho documento, por habérsele provisto al intesado de un duplicado del mismo, por dispos:cion del Sr. Alcaldo Municipal do esto término.
San Nicolás Mayo 9 de 1879.—Eugenio Ruiz.
La cédula do comensal número 1448 expedida en 4 de Marzo de 1872 en la Inspecoiou del 6.° distrito á favor do í). José Salomó Valdós López, natural do esta, soltero, 22 años, vooino do la callo de Pefíalver número 35 ha sufiido extravío y pava su iavalidaoion doy la nrosente en la Habana.
Habana 12 de Julio de 1879.—El Alcalde, Cán-d'do Vedia.
Aleadla del barrio de Tac m.
Queda nula, de ningún valor ni efecto por pérdida la cédula de vecindad que en el t fio do 1875 fué expodida en el cuarto distrito como do comensal á favor dei moreno Wenceslao Corrales Perez, natural de la Habana, soltero, albañil, 20 años de edad en aquella fecha y vecino de la calle de las Lagunas número 59, á cuya persona ee lo ha exhibido otra cu esta fecha.
Habana Agosto 2 de 1879.—J. M. Rencurell.
Queda nula, do ningún valor ni efecto por extravio la célula expedida en el año de 1877 por ei Inspector del tercer distrito en osta capital ú favor dol moreno José Soveriano Aronzivia, natural do Guamutas, soltero, cocinero do 46 años y vecino de Amistad número 84, al cual so lo ha expedido la del presonte año por osta Alcaldía.
Habana Agosto 5 de 1879,—J. M. Rencurrell.
Queda invalidada la célula quo do la Península trajo y sufrió extravío D. José Bernabeu Casa-nova, natural de Madrid, de 18 años con domicilio en la fonda do la Aurora, Dragones número 7.
Habana y Julio 30 do 1879.—El Alcalde, J. M. Rencurrell.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 4812 do comensales, expedida el año do 1875, á favor do D. Celestino Sauceda Morales, natural de Cádiz, soltero, de 56 años y vecino de Teniente-Rey núm. 78, por haber sufrí lo oxtrovío.
Habana 30 do Junio de 1879. — D. Prado.
macho
Quedan sin efecto las cédulas núm. 1495 do ca-- ..	boza de familia, expedidas en esta Inspección en
Casa-Blanca 25 de Junio de 1879.—Fermín Ca- j 1874, á favor do la morena Felicia Castillo, natural
do San Joeó do lis Lajas, soltera, lavandera, do 33 años y las números 584 do comensalos, á nombre de la morena Alejandrina Castillo, de 19 años v la núm. 585 á nombre de la morena Cristina Castillo, de 18 años, por haber sufrido extiavío.
Habana Junio 7 de 1879. P. O., Lu¡s Simó.
Quoda sin valor ni efecto la cédula expedida ñor esta dependencia, á favor de D. Manuel Grande y Anee, natural de la Coruña, de estado soltero, jornalero, de 32 años do edad y vecino do’Marina núm. 4, registrada al núm. respectivo del talon do cabeza do familia núm. 357, despachada en 5 de Abril del afio próximo pasa«lo, por haber sufrido extravío.
Casa-Blanca 7 de Julio do 1879.—Fermín Camacho.
Queda siu efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1005, que por esta Inspección lo fuó expedida á favor de D. Pablo Gamis y Zulueta en 3 de Julio dol año de 1876, soltero, comercio, do 39 años y vecino de la Marina núm. 10, por haber sufrido extravío, y dársela del corriente año.
Casa-Blanca 19 de Junip de 1879.—Fermín Camacho:
Queda sin efecto la cédula número 544 do comensal expedida por esta inspección en 5 de Abril de 1877 á favor del moreno Rafael Fernandez, natural do Alquízar, soltero, servicio, de 43 año?, vecino de Dragones 45, por extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor la célula oabeza de familia, expedida en Matanzas al núm. 205 del talon respectivo, á favor de D. Ramón Fernandez Migues, natural de Pontevedra, do estado casado, do 43 años de edad, jornalero y vecino do este caserío, Marina núm. 5.
Casa-Blanca 3 de Julio do 1879.—Fermín Camacho.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza núm. 422, expedida por esta Inspección en 23 do Febrero do 1878, á favor de D. Indalecio Solares Palacios, natural de Oviedo, soltoro, labrador, do 34 añoi y vecino del Departamental, por haber su-Irido extravío.
Habana Junio 7 do 1879.—Francisco do P. Gas ó.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 5160, expe lida por esta Inspección en 27 de Agosto último, A favor do la morena Epifanía Alvarez, natural de Matanzas, viuda, de 42 años y vecina de Trocadoro número 55, por haber sufrido extravío.
Habana Junto 20 do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto por orden superior Ja cédula núm. 6563 de comensalos, expelida por esta Inspección en 29 de Noviembro último, á favor de D. Ramón López Hermida, natural do Lugo, soltero, de 30 años, jornalero y vecino de Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Inspección de vigilancia del 4o distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3691 de cabe za de familia expedida por esta Inspección en 15 do Octubre de 1876 á favor de D. Eleuterio Sicles Padrón, casado, del comercio, de 38 años, vecino do Concordia 87 por haber sufrido extravío.
Habana May.o 28 de 1879.—P. O., Luis Simó.
Queda sin efecto la cédula 758 de cabeza de fa milia expedida por esta Inspección en 26 de Abril de 1876 á favor de la morena Eusebia Tobar, natural de la Habana, soltera, sorvicio, de 41 años, vecina de Ancha del Norte 230 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 25 do 1879.—P. O., Juan do Arandia.
Queda sin efocto la cédula núm. 101 de c -mensa!, expedida en esta Inspección en 31 de Maizo del año actual, á favor del moreno Justo Torico?, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 23 años y vecino do Manrique 55, por haber sufrido extravío.
Habaua Junio 23 do 1879.—Pablo R.cio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal expedida en esta Inspección en 31 de Diciembre de 1876 al núm. 3766 y á favor de D. José Ricardo Daumuy y Fuentes, natural de la Habana, soltoro, comercio, de 20 años y vecino do Gervasio 36, por haber sufrido oxt'avío.
Habana 21 de Junio do 1879.—P. O , Antonio Murillo.
Queda sin efecto la célula de cabeza del año 77, expedida por osta Inspección al núm. 3573, -á favor de D. José Vegué, soltero, saitre, do 49 años y vecino de la calle de San Lázaro núm: 302, por haber sufrido extravío.
Habana Juuio 21 de 1877. P. O., Antonio Murillo.
Queda sin t fecto alguno la célula dé cabeza, expedida on esta Inspecoion en 28 de Abril do 1874 al núm. 3351 y á favor de D. José Antonio Ibarra, natural de Vizcaya, soltero, comercio, de 43 años y vecino de Neptuno 66 por haber sufrido extravío, Habana 21 de Junio de 1879. P. O., Antonio Murillo.
Queda sin efecto la célula número 416 de comensal expedida en esta Inspección en 17 de Mayo próximo pasado á favor de D. Márcos Sánchez E'i-zarde, natui al de Uivadesella, Oviedo, soltero, escolar, de 18 años, vecino de Neptuno 121 poi haber sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1879. —.Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula de cabeza número 3679 expedida en esta Inspeocion á favor de D. Manuel Ramos y Flores, natural do Canarias, casado, patrón, do 59 años, y vocino do Norte 348, en 4 de Octubre de 1877, por haber sufrido extravío.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula 2505 cabeza do familia expedida por osto distrito en el año próximo pasado, á favor del pardo libro Bernardo Fernandez, Habana, soltero, do 43 años, carpintero y vecino do Apodaca número 3 por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Mayo de 1879. Manuel Guese-
reflo.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 5803 do comensalos expodida por la Inspección del 4<? distrito on 20 do Diciembre de 1877, á favor de D. Angel Gonor y Ramo?, natural de la Habana, soltoro, maquinista y de 22 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la ptosenlo.
Habana 30 de Junio do 1879.—Formin Perez.
La cédula número 759 do cabezas expedida por esta Inspección en 26 de Abril del corriente á favor del morono Antonio Aragón, natural do Africa, soltero, jornalero y do 58 años de odad, ha sufrido ex-travío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 do Junio de 1879.—P. O., Manuel Moro.
Habana 21 do Murillo.
Junio de 1879. P. O., Antonio
Queda sin efocto la célula número 3153 do cabeza dofomilia expedida por es a 1« specciou en 20 de D oiembro de 1878 á favor de D Ricardo Iba-ñez Borbolla, natural de Na ganes, Oviedo, soltero, <lel comercio, de 23 años, vecino da Lealtad 51 por haber sufiido oxtravío.
Habana Junio 22 do 1879,—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 1563’ do ce-hoza de familia expedida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1878 á favor de D. Francisco do Paula Otero, natural do Cádiz, soltero, jornalero, de 60 años y vecino do San José 53, por haber sufrido extiavío y de orden superior.
Habana Junio 5 de 1879.—Pablo Recio.
Inspección de vigilancia del 5o distrito.
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula cabeza do familia número 2923 expodida en osto di trito á favor de D. Jo-é de Jesús Cruz y Opero, natural de la Habana, casado, de 24 años, tabaquero y vecino de la calle do Antón Recio número 83 al 78 por haber sufiido oxtravío.
Habana Mayo 6 do 1879.—Manuel Guoreño.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula do cabeza do familia número 210 oxpodi-la por esta Inspección en el corriente año á favor del moreno San tiago López, natural de Africa, soltero, jornalero, de 54 años, vecino de Florida 44, por extravío.
Habana Mayo 10 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin efecto ni valor alguno 1« cédula de vecindad cabeza de familia número 260 expedida por esta Iuspeccion en 31 de Marzo último, á favor del moreno libre Sixto Fernandez Brainosio, natural de la Habana, soltero, cantero, do 26 años de edad y vecino de la callo de Economía número 41, por haber sufrido extravio dicho documento y estar dispuesta por la Superioridad la invalidación do la mis-may quo se lo provea al interesado do un duplicado.
Habana Junio 21 de 1879.—El Inspector.—P. O , Juan G. Martínez.
La cédula númoro 198 do cabeza ds familia expedida por esta Inspección on 25 do Abril del año comento á favor del as’ático Antonio González en su país Fon, natural do Cantón, soltero, jornaloro y do 40 años do edad, ha sufrido extiavío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 23 do Agosto do 1879.—P, O., J osé Diaz Saez.
La cédula númoro 620 do oabeza do familia expedida por osta Inspoccion en 31 do Mayo de 1879 á favor del moreno libra Miguel Pilar del Rey, natural do Africa, congo, soltoro, albañil y do 49 años de odad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro ¡a presente.
Habana 19 do Junio do 1879.—Formin Perez.
Quoda sin valor ni efocto alguno la cédula número 241 do cabeza de familia expedida por este distrito en ol año de 1876 á favor do D. Mamerto Rodríguez, nalura! do lá Habana, casado, do 37 «ños, profesor do Instrucción y vecino de Angeles 63 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 do 1879.—P. O., Manuel G. Martínez.
Queda sin efecto la céfu'a da vecindad oabeza do familia número 5554 expedida por esta Inspección on 18 do Octubre de 1877, á favor de D. José Melchor 1 'odIo y Soto, natural d6 la Goruña, solte-io, marinero, de 23 años do edad y vecino do Sua-rez número 103, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 21 de 1879.—Et Inspector, Manuel Guoreño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 396 de comensales del año de 1877, expedida por osta Inspección á favor de D. Pedro Nolaceo Valdó?, Habana, soltero, de 23 años, tabaqnoroy vecino de Apodaca número 12 por haber sufrido ex travío.
Habana Mayo 27 de 1879.—Manuel Guereñ \
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia número 25 expedida en esto distrito en el año presente á favor do D. Ildefonso Morales y Sardiña, natural de la Habana, casado, do 33 años, empleado de Marina y vecino do Corrales número 41 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 de 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia numero 3185 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de D. Joaquín Balaguer vecino de Alcantarilla 36, por extravio.
Habana Junio 17 do 1879.—P. O, Juan G. Mar-
tinez.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección el 10 do Marzo de 1877 en el talón de comensal y al número 1274 á favor de D. Ramón García Tamango, natural de Oviedo, soltero, dependiente de 22 años de edad y vecino Ue la calle do Neptuno número 87 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—P* O., Luis Simó.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú
mero 2902 de cabeza do familia expedida por esto distrito on el año próximo pasado á favor do D. Agustín Lorenzo Tcrracido, natural de la Coruña, soltero, de 43 años, de oficio mar, y vecino de Puerta Cerrada número 51 por extravío.
Habana Mayo 30 do 1879.—P. O., Juan G, Martínez.
Quoda sin efecto la té lula número 1789 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 de Octubre de 1878 á tavor de la parda JuauaOalvo Pei\z, natural de Matanzas, soltera, su casa do 40 años, vecina de Lagunas 58, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 4 do 1870.—Pablo Recio.
do caen 24
Queda sin efecto la cédula número 1567 beza Ue familia expedida on esta Inspección de Abril do 1876 á favor de D. José do Jesús Delgado y Hernández, natural de la Habana, casado, abogado, do 45 años, vecino de San Miguel 51 por extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—P. O., Jaime Soler.
Queda sin efecto la cédula número 3161 de co-menfal expodida en osta Inspección en 26 do Julio do 1878 á favor’ de D. Benigno Santa Eulalia y de la Villa, natural de Csdemonio, Oviedo, soltero, dependiente, do 17 años, vecino de Salud 17, por haber sufrido extravio, por órden superior.
Habana Junio 2 do 1879.—P. O., Juan de Arandia.
Queda sin efecto la cédula número 596 do oomensai expedida por esta Inspección en 28 de Junio de 1878 á favor del moreno Elias Guerra y Gar-oia, natural de la Habana,‘soltero, expendedor, de 22
Q'ioJa sin efecto ni valor a’guno la oódula número 242 expedida en el año próximo pasado por esta Inspección á favor de D. Manuel Barrciro Reye?, natural de Pontevedra do 40 años de edad de p tLsion joma ero y vecino do Diaria 42 por haber sufrido extravia.
Habana Junio 18 do 1879.—Manuel Gueroflo.
Q teda sin valor ni electo alguno la cédula cabeza do familia número 2694 expedida on esto distrito en el año próximo pasado á favor de D. Ignacio Guerra Balansotogui, natural de Guipúzcoa, soltero, de 30 años, carpintero y vocino de Somoruelos número 10 por habar sufrido extravío.
Habana Mayo 23 de 1879.—P. O , Ramón de Mendoza.
Queda Bin efteto ni va'or alguna la cédula cabo za de familia número 181 expedida por esta Dependencia en 28 do Noviembre de 1878, á favor del asiático Ricardo García Orta en su pais Acoí, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 38 años de odad, vecino do Aguila número 273 por extravio y con esta fecha y per virtud do orden dol limo. Sr. Alcaldo Municipal de 25 del actual se lo expide la dol corriente año.
Habana Mayo 16 de 1879.—P. O. Juan G, Martínez.
Quo sin eficto ni valor alguna la célula cabeza de familia númoro 412 expedida por la Inspección del 7?distrito el año próximo pasado con domicilio á Gloria 63 á favor do D. Francisco López y López, natural «Je Lugo de 37 años, por extravío.
Habana M: yo 17 do 1879.—P. O., Juan G. Mar-tinez.
La cédula número 2.279 do cabeza do familia ex edida por esla Inspección on 7 de Mayo de 1879 á favor del asiático Romualdo Diaz, natura! de Macan, Je estado soltero, jornalero y do 41 años de edad, ha sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 9 do Junio do 1879.—P. O, Manuel Moto.
La cédula númoro 1.924 de cabeza do familia expodida por esta Inspección en 24 do Abril de 1878 á favor dol D. José Carreras y López, natural do San Jorge, Lugo, do estado soltero, profesión jornalero y do 37 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 21 do Mayo do 1879.—Fermín Perez.“

La cédula número 108 do comensales expodida por esta Inspección en 13 do Febrero del corriente á favor do D. Manuel Gutiérrez Martínez, natural de Santander, so'toro, dependiente y de 17 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidac:on por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 10 do Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula númoro 2331 do comensalos expedida por esta Inspección en 25 de Marzo do 1874 á favor de D. José Fernandez Amoneiros, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 21 años fie edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presento.
Habana 10 do Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 6415 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en en 23 do Diciembre de 1878 á favor de D. Cesáreo do Sosa Lnoerda, natura de la Habana, soltero, comercio y do 46 años do edai ha sufiido oxtrtvio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte. •
Habana 30 do Junio de 1879.—Formin Peroz.
La célula númoro 4933 de cabeza do familia expedida por o»ta Inspección en 14 do Setiembre de 1878 á favor do I). Francisco Fernandez González, natural do Rio Seco, Oviedo, casado en su pais, labrador y do 44 años do edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 17 do Junio de 1879.—Fermín Perez.
La cédula númoro 492 do cabeza de familia expedida por la Inspección del primor distrito on 13 de Agesto do 1878, á favor dol moreno libre Manuel Matuartu, natural do Africa, soltero, cooinoro. y do 63 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 do Junio de 1879.—Fermín Pérez.
La cédula número 5053 do comensales expedida por la Inspección del 5? dial rilo en 23 de Diciembre do 1876 á favor de D1} Martina Hernández R«idr¡-guez, natura! do la Habana, soltera, profesión su casa / de 22 años do edad, ha sufi ido i xtravio. Y para su invalidación libro la presente.
Habana 29 do Mayo do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 207 do cornonsalos oxpodída por esla Inspección en 31 de Enero de 1878 á favor del pardo Luis Aragón, natural de Cárdenas, soltero, aprendiz y de 20 años de edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 do Junio do 1879. min Perez,
-El Inspector, Fer-
La cé lula número 2224 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 3 do Mayo do 1878, á favor de D. José Eduardo Hernández P¡zarro, natural do la Habana, soltoro, tabaquero y ao 29 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 do Mayo do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cé lula número 4601 do cabeza de familia expodida por esta Inspección en 10 de Junio do 1877 á favor do D. Alejandro Ballastra y Aja, natural do Santander y de 26 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte.
Habana 4 de Junio do 1879.—Fermin Perez.

La cédula númoro 4315 de ec mensalcs expedida por osta Inspección en 11 do Diciembre de 1878 á favor del moreno Pío Agustín Rivero y Cárdena9, natural do la Habana, soltero, aprendiz y do 18 años de edad, ha sufrí Jo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial libro la presente.
Habana 5 de Junio do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 96 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 4 de Febrero de 1879 a favor de D. Baltasar Saco y Penóla, natural de Pontevedra, casado en su paí?, labrador y de 55 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invr-lidacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 do Mayo de 1879—Formin Perez.
La cédula númoro 7773 docaboza oxpedida por esta Inspecci'in en el año do 1877 á favor de D. Francisco Alvarez y Diaz natural de la Habana, soltero, del comercio y do 26 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Junio do 1879.—Formin Perez.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
■ La céiula do comensal número 726, expedida por esta Inspección on 27 do Mayo de 1874, á favor do D. Marcelino Mederos y R'iJriguez, natural del Calvario, soltero, do 18 nfios, pintor y vecino de la oalle Acierto sin número, ha sufrid«! extravío, y al proveerle de la del corriente año con arroglo al ar-