GACETA
LA
PERIODICO
AL DEE «ODIERNO.
NTJM. 187
Viérnea 8 de Agosto de 1879. Santon Cliviaeo y Severo.-^Cii'cular en el Monserrate-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1IA ISLA BE til
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(continua.)
A vi.. 6.° Los Registradores que se encuentren en los casos á que se refiere el artículo ante-ñor, solicitarán la traslación de la oficina por medio de oficio que dirigirán á la Autoridad judicial delegada de antemano para la inspección del Registro, á fin de que la misma designe el pueblo ó lu"ar á donde deba trasladarse. Dicha Autoridad lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Presidente de la Audiencia, indicando al propio tiempo el lugar que crea más seguro á fin de que dicho Presidente resuelva lo que proceda. Si la urgencia del caso lo exigiese, podrá la Autoridad delegada designar por sí misma el punto á que deban trasladarse las oficinas, á reserva de dar cuenta de ello al Presidente.
Se procurará que las oficinas no salgan del territorio comprendido dentro de la circunscripción del Registro; si esto no pudiese tener lugar y hubiese de verificarse la traslación á punto de diferente territorio, será indispensable la autorización del Presidente de la Audiencia.
Art. 7.° Acordada la traslación provisional de un Registro, se pondrá, en conocimiento del Gobernador general y del de la respectiva provincia y se anunciará en la Gaceta de la isla y en el Boletín oficial de la provincia, indicándose el dia en que ba quedado instalado y abierto al público en el lugar á que ha sido trasladado.
Asimismo se dará conocimiento al Ministerio de Ultramar.
vArt. 8.° La traslación se verificará siempre ■á costa y bajo la responsabilidad del Registrador, •el cual podrá, si lo creyere indispensable, impetrar el auxilio de las Autoridades para la debida custodia de los libros y documentos del Registro.
Observará además las reglas siguientes:
Primera. Al cerrar el Registro el dia anterior inmediato al en que comience á verificarse la traslación de la oficina, extenderá el Registrador la diligencia de cierre en la forma debida, añadiendo antes de la fecha las siguientes palabras: “ 2r no volverá á abrirse este diario hasta que se haya verificado la traslación de la oficina al pueblo fe........ en el que continuará establecido
provisionalmente este Registro, según providencia del.......”
Segunda. Instalado el Registrador con su oficina en su nueva residencia, lo pondrá en conocimiento de la Autoridad designada para ejercer la delegación, la cual practicará lo más pronto que sea posible una visita extraordinaria, que tendrá por único objeto inventariar sumariamente todos los libros y legajos de que se componga el Registro, á fin de hacer constar en todo tiempo el numero y estado de los mismos después de la traslación, pu-diendo, para la mayor brevedad, referirse á la líltima visita ó inventario si de este resultase el verdadero estado de la oficina.
Tercera. Terminada la visita, el Delegado señalará el dia en que debe abrirse de nuevo el Registro, mandando al mismo tiempo que se anun-cie'con la mayor publicidad y con la debida anti-, cipacion.
Cuarta. Si resultase haberse extraviado algún libro ó documento, el Delegado procederá á lo que haya lugar con arreglo á derecho, teniendo presente lo dispuesto en el titulo AY de la ley. De todos modos, y cualquiera que sea el resultado, se dará conocimiento al Presidente de la Audiencia.
Art. 9? Al acordar el Presidente de la Au diencia la traslación provisional de un Registro, j designará] con arreglo á lo prevenido en los artícu-! los 282 de la ley y 350 de este reglamento, la Autoridad judicial que haya de ejercer la delegación •de dicha oficina.
Art. 10. Tan luego como desaparezcan las •circunstancias extraordinarias que motivaron la traslación provisional, deberá el Registrador ponerlo en conocimiento del Presidente de la Audiencia por conducto del Delegado, á fin de que dicha Autoridad le faculte para restituirse al pueblo de la cabeza del Registro. Si el Presidente estimare que habían desaparecido aquellas circunstancias, le autorizará para ello; debiendo observarse las mismas reglas prescritas anteriormente paia la traslación, con las variaciones que en los asientos del Diario motive la reinstalación.
Art. 11. Se considerarán feriados, y durante ellos no correrán los términos fatales establecidos para las operaciones del Registro, los dias comprendidos desde el siguiente al en que se extendió la diligencia de cierre, prevenida en el artículo 8ó, hasta el en que en virtud de acuerdo del Delegado se abra de nuevo el Registro en el pueblo á que jhubiere sido trasladado.
Al't. 12. En el expediente que, conforme al artículo l.° de la ley, deberá instruirse para alterar la circunscripción territorial, informarán razonadamente los Registradores interesados, los Jqe-'ces y los Ayuntamientos respectivos, el Gobernador de la Provincia, la Diputación provincial, la Sala de gobierno de la Audiencia respectiva, y el (.Gobernador general de la isla.
Art. 13. Cuando por virtud- del expediente á que se refiere el artículo anterior haya de agre garse á un Registro un nuevo pueblo ó partido rural el Gobernador general de la isla señalará el dia desde el cual deberán presentarse á dicho Registro los documentos relativos á fincas situadas en el pueblo ó partido agregado, publicándose con la conveniente anticipación en los periódicos oficiales de la isla.
Para llevar á efecto la agregación indicada se observarán las reglas consignadas en los artículos g'guíente».
Art. 14. El Registrador del partido á que perteneciere el pueblo segregado entregará los libros, documentos y demás antecedentes-correspondientes al mismo, después de cerrados los primeros en la forma que se dirá, y previa la formación de un inventario que exprese:
El número y clase de los libros que se entreguen.
Copia literal de la diligencia de cierre.
El número y clase de los demás documentos y antecedentes que asimismo se entreguen.
La feclia de la entrega.
Este inventario se extenderá por duplicado, firmarán en ambos ejemplares el Registrador y el Juez de primera instancia y quedará uno de ellos en el Registro del pueblo segregado, remitiéndose el otro, con los libros y papeles de su referencia, el Registrador del partido á que se incorpore dicho pueblo.
Art. 15. Entre los documentos á que se refiere el artículo anterior se comprenderán los mandamientos de anotación preventiva y las copias de las escrituras de cancelación. Todos deberán remitirse al Registrador del partido á que se agrega el pueblo, si se refieren exclusivamente á fincas situadas en su término municipal. En otro caso continuarán archivados en el primitivo Registro.
Asimismo se comprenderán los índices referentes á los libros que se trasladen, si no contuvieren asientos relativos á otros libros que deban permanecer formando parte del antiguo Registro.
Si dichos índices-contuvieren datos relativos á otros pueblos, el Registrador los conservará en su oficina; pero sacará de los modernos de fincas rústicas y urbanas los datos correspondientes al pueblo segregado y los remitirá con los libros al Registro á que se agrega, el cual, en vista de ellos, hará las correspondientes adiciones en los índices de fincas de su Registro.
Este último funcionario adicionará también los dé personas, tomando de los libros modernos los datos que sean necesarios.
En igual forma adicionará los índices antiguos, valiéndose para ello de los mismos libros ó de las relaciones ó extractos de inscripciones antiguas que en su lugar se le remitan.
Art. 16. El cierre de los libros correspondientes al pueblo segregado, se verificará el dia que señale el Presidente de la Audiencia; y, si no pudiese terminarse, se habilitarán las horas necesarias del mismo dia y de los siguientes, aunque sean feriados:
Desda el dia señalado para practicar dicha diligencia no se hará en los libros de dicho pueblo ninguna operación, ni se admitirá ningún documento que se presente á inscripción referente al mismo pueblo, y en su lugar se presentarán en el Registro de que en lo sucesivo ha de formar parte.
Los documentos, que presentados anteriormente se hallaren pendientes de despacho en dicho dia, serán entregados al Registrador de este último partido para que proceda conforme á la ley y este reglamento.
A ellos acompañará el Registrador á que perteneció el pueblo segregado copia literal y certificada de todos los asientos del Diario, relativos á documentos, presentados en los treinta dias útiles anteriores al d ¡ la diligencia de cierre, que tengan por objeto fincas situadas en el referido término municipal.
Art. 17. La diligencia de cierre se practicara con asistencia del Juez, Registrador y Promotor fiscal, extendiendo estos dos últimos al dorso de la portada de cada libro una certificacien en que conste:
Primero. El número total de folios que contenga el libro y su estado de conservación.
Segundo. El número de folios escritos y el de los totalmente en blanco,	•
Tercero. El número de folios que hubiese con claros entre unos y otros, asientos con manchas, tachaduras, raspaduras ó interlineados, ó expresión de no hallarse ninguno con dichas circunstancias.	.
Cuarto. El número de fincas inscritas y el de los asientos relativos á cada una de ellas, expresando el total de asientos de cada tomo, entendiéndose también para este solo efecto por asiento las notas marginales y de referencia extendidas en las hojas correspondientes á cada finca.
El Juez examinará la certificación; y, si la hallare conforme, pondrá el Visto bueno con su firma y rúbrica.
Art. 18. Terminado el cierre y el inventario, dará aviso inmediatamente el Delegado al Presidente de la Audiencia, y éste al Ministerio de Ultramar, y lo pondrá en conocimiento del Registrador del partido á que se agrega el pueblo, para que, por sí ó por medio de su- sustituto ó de algún Oficial del Registro, recoja dichos libros y documentos después de hallarlos conformes con el contenido del inventario, y dará el oportuno recibo que firmará al pié del duplicado del mismo. La entrega se liará á presencia del Delegado, ante quien liará dicho Registrador, ó el que le represente, las manifestaciones oportunas sobre las diferencias que advirtiere entre el resultado de los libros y documentos que se le entregan y el contenido del inventario.	•
Art. 19. El Registrador del distrito al que se agregue el nuevo pueblo deberá recojer los libros” documentos y antecedentes relativos al pueblo incorporado, dentro del término más breve posible, sin que nunca exceda de los quince dias siguientes al en que recibió el aviso de hallarse: terminado el inventario, que podrán prorogarse, | mediante justa causo, por el Presidente de la Au- ■ diencia respectiva. Si trascurriese dicho termino sin verificarlo el otro Registrador, los entregara al Delegado, el cual los remitirá tomando las precauciones convenientes, y entregará al Delegado del Registro á que se incorpore el pueblo para que este haga la entrega al Registrador; todo a cuenta y riesgo de este último, y sin perjuicio de la íes-ponsabilidad en que pueda incurrir poi su negli eencia y de la corrección á que se haya hecho acreedor, que le impondrá el Presidente de la Audiencia.	, „	.	,
Art. 20. Inmediatamente que el Registrador tenga en su poder los libros, documentos y antecedentes del pueblo, lo pondrá en conocimiento del ( Presidente de la Audiencia, manifestando ademas;
el tiempo que necesitare para adicionar los índices. Si por no tener terminados los índices ó por no haber recibido los libros no pudiese inscribir definitivamente dentro del plazo señalado en el artículo 72 de este reglamento, procederá con arreglo al artículo 5o, número octavo de la ley.
Art. 21. La numeración general y correlativa que tenían los libros correspondientes ai pueblo segregado en el antiguo Registro, será sustituida por la que les corresponda en el nuevo Registro, llevando el primero de aquellos libros el número siguiente ai del últimamente abierto en esta oficina, conservan.]•:> la numeración especial correlativa del término "municipal.
Art. 22. Se rectificará la portada de los libros del Registro de la propiedad pertenecientes al nuevo pueblo, añadiendo sobre la cabeza, al principio de ella: “ Registro de la propiedad de.. .. [el nuevo] antes de....” y después de la última línea de la actual portada: “Tomo.. .. del Registro de la propiedad de. ... [el nuevo].”.
Art. 23. Los recursos gubernativos contra la denegación de inscripción hecha por el antiguo Registrador en documentos relativos al pueblo segregado, se presentarán al Delogado del nuevo Registro, y al mismo se remitirán los que se hallaren pendientes.
Art. 24. Cuando la causa que haya motivado la segregación de un pueblo se funde en la supresión de su Ayuntamiento para incorporarlo á otro perteneciente á distinto Registro, los libros correspondientes al Ayuntamiento suprimido coatí miarán llevándose en la misma forma que antes, considerándose como una nueva sección del ténni-mino municipal á que se incorpora.
Art. 25. La disposición del artículo anterior será aplicable al caso en que la agregación tenga lugar á un Ayuntamiento situado en la misma circunscripción territorial del Registro.
TITULO IT.
De los titidos sujetos á inscripción.
Art. 26. Serán inscribibles todos los bienes inmuebles y los derechos reales constituidos sobre los mismos, sin distinción alguna, ya pertenezcan
á particulares, al Estado, á la provincia, al Municipio, ó á corporaciones civiles ó eclesiásticas.
Art. 27. Se exceptúan de la inscripción ordenada en el artículo 2.° de la ley:
Primero. Los bienes que pertenecen tan sólo al dominio eminente del Estado, y cuyo uso es de todos, como las riberas del mar, las islas, los rios v sus márgenes, lgs carreteras y caminos de todas clases, con exclusión de los de hierro, las calles, plazas, paseos públicos y ejidos de los pueblos, siempre que no sean terrenos de aprovechamiento común de los vecinos, las murallas de las ciudades y plazas, los puertos y radas, y cualesquiera otros bienes análogos, mientras sean de uso común y general, y salvo las servidumbres establecidas por las leyes en las riberas del mar y en las márgenes de los rios navegables.
Segundo. Los templos públicos destinados al culto.
Art. 28. Si alguno ó alguna parte de los bieues comprendidos en el artículo anterior cambiaren de destino, entrando en el dominio privado del Estado, de las provincias, de los pueblos ó de los establecimientos públicos, se llevará á efecto su inscripción desde luego si hubiesen de continuar amortizados, y con arreglo á los artículos 54 y si-
__1 _ __ i. —	. • i i
5.	p Los Capitaues de los buques seráu en todo c iso dentro de los de su mando los responaabtus del orden y como tales la única autoridad que disponga á bordo. Délos delitos y faltas que en los mismos se cometan, dará aviso al Comandante encargado de la fuerza puraque proceua á lo que correspondí; pero hí lucran partidas sueltas y no hubiese ningur. pasajero de la clase de Jefe ú Oficiales del Ejército, está autorizado dicho Capitán pata según la gravedad del oaso incomunicar ó poner en barra Jl delincuente, obligándose tan pronto llegue á puerto á dar por escrito parte del suceso á la Autoridad Militar respectiva.
6.	84 Los servicios y pasajes militares que se dispongan, se entenderán siempre preferentes á los del público y podrá disponerse en caso recesarlo de toda la Realidad de los buques peto para esto sería ueeesario precisamente dar aviso al Armador, Consignatarios ó Capitanes antes de que se dé primero álaoarga del público. Cuando este aviso no so haya recibido,, el Armador podiá admitir en sus buques la carga de particulares que se le proporciono y no perjudique la d6Í Estado que tenga anunciada.
7.84	El Armador, Consignatarios ó Capitanes de los buques, no podían negarse encaso alguno á cumplimentar las órdenes que sobre pasaje y carga, les comunique la Administración Militar y lo mismo se verificará cuando aquellas se refieran á alguu otro asunto concerniente al servicio de que so tra-¡ ta: se reserva al Armador el derecho cuando se con-
guientes si deben enajenarse.	.......C)	cU»<mu ee euu-
Art. 29. Conforme á lo dispuesto en los pá- ¡ sidere peí judicado por alguno de ellos, de reclamar rrafos primero, segundo y tercero del artículo 2.° por escrito y con ia oportunidad debida ante la In-
- - -	J-i---:------------ i~.	- I*-—-í : ’	...
de la ley, no sólo deberán inscribirse los títulos en que se constituyan, reconozcan, trasmitan, modifiquen ó extingan el dominio ó los derechos realas que en dichos párrafos se mencionan, sino cualesquiera otros relativos á derechos de la misma índole, como adquisiciones de fincas pertenecientes á la mitad reservable de los mayorazgos, concesiones j definitivas de minas, caminos de hierro, obras pú-1 biieas, aguas, pastos y otros semejantes, adjudicaciones en pago de deudas procedentes de concurso de acreedores ó juicio de quiebras, concesiones de tierras realengas, ó bien cualquier acto ó contrato legítimo que, sin tener nombre propio en derecho, modifique desde luego ó en lo futuro alguna de las facultades del dominio sobre bienes inmuebles ó derechos reales.
Continuará.
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las con igual período anterior.
Dirección General do Hacienda.
SUB-DIRECCION.
Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Julio de 1879 comparado
ADUANAS.	IMPORTACION.		EXPORTACION.		SITEMOS.		MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS.		SUBSIDIO DE GUERRA.				wmmr DE PAGARES	
	Pesos.	Cs	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Importaci!.		Exportftcn.		Pesos.	Cs
	100052]	37	223452	74		83	5750	47	147		22	93					1176	08
	168227	39	89810	32	20820	50	569	76	420	38							149	30
	48197	75	13112	47	3806	32	78	42									37	09
	26156	32	61933	334	8028	06	19	65										
	12835t	84	34724	18*	8357	16												
	287	25	■4548	57	296	42	75											
	12507	68	•58508	86	5928	10											78	18
	2054 22		173	36	21	52	22	69										
	7833!83		1647	60	1193	95		08										
	180-4* 1 2 3 402		25958	84	3829	56												
		83	1693	48	604	3U													
	3,879	29			817	04												
			5368	53	334	40												
		40		41	1247													
			376	16	11	10												
																		
	1405472	19	542007	35-L	87862		6525	67		38	22	93					1440	65
En 1878		1015627	33	379515	50	104355	26	5083	10	553	38	234	15	253895	48	399533	69		
Diferencia.																		
	389844	86	162492	35J			1442	57	14								1440	65
De ménos 1879					16493						211	22	253895	48	399533	69		
TOTAL.
Pesos.
1263637
279997
85232
96137
171436
5207
77077I
2271
10685
31392
5265
4196
5702
25271
387
Cs.
2043898,934 2158797 89
El 10 p.g dejado de cobrar por derechos de exportación asciende á $60223-09 cts.
Tí abana 6 de Agosto de 1879. — El Jefe de la Sección, Manuel Romero.-de Oteyza.—Vto. Bnó.—El Director General, Gisbert.
114898[954
El Sub-Director, Francisco X.
Intendencia de Ejárcit > d 3 la Isla de Cub *.
Sección Directiva.—Negociado segundo. Anuncio.
del
29
Debiendo procederse en vi tud de orden Excnio. Sr. Capitán General de esta la a, de do Julio úl imo. y por no haber tenido cumplimiento el remate verificado el dia 17 de Junio, para contratar el ser» icio de trasportes por mar eu buques de vapor entre los puertos de la Habana, 'Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda intere sar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia veinte y cinco del presente mesen los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 9', bajo las condiciones, garandas y pre-cios-líniitee, que se consignan en os respee ivos pliegos que se hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría déla referida Intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta medía hora ántes de empezarse esta. Para hacer válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la caria de pago acreditativa del Depósito hecho en la Tesorería Generel de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos 010, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ, ne la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezeuu del requisito expresado anteriormente, asi como las que excedan del precio lími te, ó que no se hallen suje as al pliego-modelo de pt oposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la ca>-ta del Deposito hecho.
L s casos y dudas que no 3e hallen previstos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852 y demás disposiciones referentes á la contratación de servidos públicos por el Estado.
Habana 1. 0 de Agosto de 1879.—Vt? Bn9 —El Intendente de Ejército.—P. A.—El Subintendente Militar, Pedro M. García.— El Jefe de la Sección Directiva, Juan JSchenique.
Modolo de proposición.
D. N...N...vecino de.....avecindado en .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones
tendencia de Ejército exponiendo ios motivos en que se fundan y consisten dichos perjuicios; caso de no ser atendida acudirá á la Su¡ erioridad, pero entendiéndose que en ningún caso el derecho do reclamación le exime de ejecutar la orden recibida.
8. Los Inspectores de trasportes de los puertos donde los buques toqnen y el Excmo. Sr. eméndente de Ejército y Subintendente Jefe Interventor ó las persotias que estos dos últimos designen con arreglo á sus facultades, podrán siempre que le estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la ejecución del servido á bordo de los buques y tendrán la facultad do adquirir los datos, hacer las indagaciones ó instruir las averiguaciones que fuere del caso y conceptuasen necesario pura su satisfacción.
9.86 El Armador tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda ciase que puedan oourrir para ei abono de los efectos embarcados con arreglo á este contrato, en oaso de averías de los buques ó naufragios sin que pueda rechinar nada por variación de derecho de puertos, to. uelaje ó en adquirir otro que tuviese establecido ó se establezoa, y sin que le quedo derecho á rescisión del contrato en ningún caso ni á reciamaúon de intereses por demora en el pago de sus devengos.
10.	Cas j de que por cualquier concepto el Armador ó sus representantes faltasen al cunaplimiei -to de Us condiciones de este contrato en todo ó en parte, la Intendencia de Ejército con conocimiento del caso podrá imponerles por vía de correctivo un í multa que variará entre 100 y 2000 pesos oro como inínimuQ y máximun según ia gravedad del caso. Bbta multa no eximirá, bien sea á él ó á los Capita. nes ó á los Sobrecargos, según á quien correspondí!, de la responsabilidad de satisfacer ia indemnización consiguiente ai daño erogado ai Estado ó al servicio por falta de curapl miento; ni de la responsabilidad gubei nativa, civil ó criminal que hubiere lugar á
i exigir según la entidad ó carácter de ia falta que ' le fuere imputable.
11.	Todas las obras interiores del buque que fuese preciso ejecutar para el embarque de personal ó material de guerra, así como ios sollados, pesebres y demás que sea necesario hacer para la conducción de ganado, serán de cuenta del Armador y su uecesidad, comodidad y conveniente solidez so someterán en caso dudoso á juicio de la Autoridad de Marina del puerto en que el buque se halle fon-deado.
12.	El Armador queda obligado, con el objeto de que los pasajeros conozcan los derechos que ics asisten, según ente contrato y trato que pueden exigir á bordo, á colocar en la parte más visible de los camarotes y con el carácter de permanente un cuadro que contenga todas las condiciones de este contrato, así como la tarifa completa de pasajes y fletes de carga estipulados en Ies mismos.
13.	Los precios á que la Administración Militar satisfará al Armador los servicios que le ordene serán detallados en la tarifa adjunta, comprensiva de pasajes y carga y los dias de abono para raciones de Armada, á que tienen derecho los hijos de militares se calcularán también per lo que en ia expresada tarifa se detalla.
14.	Los trasportes que se ordenen para puer-• os de esta Isla no comprendidos en los itinerarios pue la tarifa expresa, se abonarán á loa precios que los del público cou rebaja del diez por ciento en beneficio del Estado salvo aquellos casos en que el Armador no pueda realizar el servicio, para los cuales la Administración Militar se valdrá do los medios que juzgue oportunos. En igual formase realizarán los trasportes para los puertos fuera de la Isla en los cuales tengan itinerario fijo los vapores que
restan el servicio de esta contrata.
15.	El Armador tendrá la obligación de guardar hasta uua hora ántes de la salida da la Habana y media de los puntos de escale, dos camarotes á disposición de la Administración Militar.
Buques en que ha de verificarse el servicio itinerario de los mismos.
16.	El servioio será desempeñado precisamente por buques de vapor, los cuales ofreceráu todas las seguridades, buenas condiciones, capacidad y comodidad para pasaje y caiga que á juicio de la Autoridad de Marina sea necesario, circunstancias que so harán constar próvio reconocimiento.
17.	Los visjes á que el Armador se obliga para cumplimiento de este contrato serán dos redondos mensuales por lo menos de la Habana á Puerto-
| Rico por la costa Norte de la Isla, tocando en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, señalando los dias que para mejor combinación de los mismos crean conveniente, haciendo escala los vapores en todos sus visjes, siempre que se le otdene en los puertos de Maya. í y Sagua de Táñame. La Administración Militar no abonará por estos seivicios extraordinarios más que la parte correspondiente á pasaje y carga según la tarifa. En caso do Y »	.a«.	o..	< iiruaidad de circunstancias eu los precios que prc-
c°on“ mayor ,1« quo ]s urgenía d.¡' [»»S«» *>*» mas postoics, «orí adjudícalo .1 cor. ‘Lo pomU. úim Pú si puedo facilitar boque» .rato »1 que oirerca hacer mas najes redondos ,1
““fLZÉX* AdSiSc“« 'SÍTeT.: ”> . *» »o» P-t», eu qu.los vapore, puedeu facultada p*.ea vatereo d. lo.. »odio,, qu,. juague1	dVimíi“JíjEES	" /«>-
bajo las cuales se saca á púb'ica subasta el traa-p i te por ruar en buques de vapor del personal y material de guerra entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, s • compromete á ejecutar el servicio cod los vapores (aquí el nombre do los buques) de tul matrícula á los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga, en el mismo órden y casillas que expresa la tarifa de precios-límites con la? notas aclaratorias.)
Y para que sea vá ida esta proposición acompaño carta de pago que justifica haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la de la Administración Económica dos mil pesos que se consig ian en los edictos publicados referentes á esta subasta.
F cha y firma.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba.—Sección Directiva.—Negociado segundo.— Pliego d> condiciones, bajo las cuales se saca á pública subastad trasporte por mar eu buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nueviias, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Eico.
Condiciones generales.
1.84	El término de duración del mismo será de dos años á contar desde ia fecha en que_ recaiga la aprobación de la Autoridad superior.
2.86 Todos los servicios que se ordenen y hayan de ser abonados por el Estado requieren set dispuestos precisamente por funcionario de la Administración Militar. Los que resulten sin haberse llenado esto requisito ó que no se hayan verificado oon esficta snjeoion á las cláusulas de este emirato, serán nulos y no abonables al expresado Armador.
3.84	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, salvo aquellos que se dispongan en buques de gueria ó que tuviese fletados la Administración Militar, se efectuarán precisamente con arreglo á este contrato, estando obligado el contratista á tenor siempre un vapor de repuesto para los casos de carácter urgente; mas si por el considerable número de fuerzu ó porque estas tengan que ir reunidas no fuese posible ver.ficario en
ninguna do ámtas paites contratantes,
4, p Lo mismo se establece para los casos de carácter urgente y en los cuates el Armador do pueda ejercitar el servicio con la perentoriedad que so desee.
*. *
y en los que los buques no puedan atracar por excesivo calado ó falta de muelles, se sufragarán dichos gastos de embarque y desembarque por cuenta del contratista.