iSMMI



pl cual es conocido con el apodo I. ingen id «Santa Fllonurtm,» perteneciente fi dicitó juicio, el cual es conociuu eu ti cuyo empréstito se verificará bajo laa condiciones siguientes: se entregará la mitad de los expresados veinte y cinco mil pesos al citado administrador judicial el d:a que se apruebe la subasta, y la otra mitad, á uno, dos y tros me es de esa fecha por pa’ tes iguales con el interés máximo de un re il en cada arroba de azúcar, ligándose t i rrííim ro do bocoyes que se estime conveniente y qtie calcula (fn quinientos cincuenta, debiendo el rematador
el Este con terrenos de la rim o Ingenio demolido «Trinidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con el ingenio demolido «La Chumba,» tasado en la suma de nueve mil ciento cuarenta y cinco posos oro, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en la Escribanía de D. Juan Andr.u, ciño remate se celebrará en mi sala de audiencia, sila < n la calle de O-Reilly número trece en el día cuatro del mis próximo de Diciembre á las doce.—Lo que se anuncia til público para conocimiento de los que quieran ¡'presarse en la subasta.—Habana Noviembre 4 Quesada.—Por su mandado y por I). Juan A n dren, Antonio González.	'. V ,
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del l’iiar.	,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). Vicente Fernandez Pego, natural de Asturias, soltero y de diez V siete anos para que comparezca en este Juzgado, sito cu la callo de Compostela número cincuenta y cinco, el día catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Angel Fernandez por lesiones al referido Fernandez Pego y a Ib. Tomás Fariñas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados ' ,iei Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Hoyé.	-E O II
D. José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida órdeu espaíiola de Cários tercero y Juez de primera Distancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, ( ito, llamo y emplazo á L>. Tomás Carbullo, vecino que se dice ser de Matanzas y cuyas genéralo ¡ se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de 1). Manuel Reyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es ira los del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Noviembre 5 de 1879.—José G. Ledon. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á5de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración instructiva en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias
• penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgadp para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Barrete.	E O 11
D. Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosas, natural de Méjico, soltero, desbravador y como de veinte y ocho afios de edad, para que dentro ile nneve dias del último anuncio se presente enei Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. José Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 5 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez.
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse.de la oulpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones graves á D. Gregorio Viera, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana Noviembre primero de 1S79.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
10 O 11
Don Roman Troncoso y Suarez, Juez de primera Instancia de esta villa interino
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Franoisoo Val-lúa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que. ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre cinco de 1879. Roman Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 9
Don I.úcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por eda mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bonifacio de la Caridad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le res ulta en la causa criminal que se le sigue por.hurto de dinero y prendas »1 de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplicla justicia y de. lo contrario se le declarar ! rebelde y contumaz, é in'urso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 4 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 9
D. Lúeas García Rurlz, Juez de primera instancia del distrito de Guadatone.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cartel, natural y verino de està, so tero, carpintero, de veinte y tres años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es a capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por rapto de DI Luisa Barharieliy, cierto y se zuro que si así ío hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1879.— Garda Ruiz.—Por su mandad*» Manuel Barre'o.
E O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Garda y García, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por estafa de un tablero de dulces al asiático Santiago González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del jnzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre cuatro de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 9
Don Arturo Benitez Lámar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j.udicial.
Por esta mi segunda carra do edicto y pregón, rito, llamo y emplazoá D. Félix Mendez Regalado, natural de Canarias, cuyas demás generales se ignoran, para (pie dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de mil ciento tres pe3os en billetes del Banco Español á I). Francisco y D. Desiderio Acosta, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo conti ario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuid o que si presente fuere.—San Antonio Noviembre cuatro <le mil ochocientos setenta y nueve Arturo Benitez.— Por su mandado.—Matías GispoiJ.—Y para su publicación por tres mimer.os de ofido libro la presente.—San Antonio Noviembre cuatro de 1879.—Matías Gispert
E O 2S
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta dudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día diez de Noviembre entrante á las dos de la tarde, para el remate de los efecto« de sombrerería, embargados ft D. Francisco Perez Pando, tasados én la cantidad de mil setecientos setenta y cinco pesos veinte y dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro número seis; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación — Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo García Agüero Francisco de Castro.	e g
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se llama y emplaza á las Sociedades de Toltné, Scliaffemberg y compañía y á la de Salustia-no Lopez y compañía sucesora do J. Troncoso v compañía, siéndolo esta ri su vez de la dé Troncoso, Primo v compañía, cuyos domicilios y residencia se ignoran - liara que dentro del término de quince días comparezcan en este Juzgado por la-Escribanía del actuarlo, á contestar la demanda que contra dichas Sociedades y otros acompañada do los correspondientes documentos lia establecido D. Donato Ruiloba en reclamación de daños y perjuicios, de cuya demanda se les ha conferido tras-la lo por auto de vdntc y tres do Setiembre último Si asilo hicieren se les oirá en justicia y de otro molo se seguirán los autos en su rebeldía, liaeiéndos las notificaciones que ocurran en los e irados de este Juzgado como lo dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Eduardo García Agüero.—Ledo. Agustín Vab rio. 1«; q ' g Don Anieito de Palma y ! ujan, Juez de primera nisrai -cia del distrito de Mouserrate de esta ciudad Por esta mi primera carta de edicto y prepon cito llamo y emplazo á D. Juan González, dependiente «uè íué de una fábrica de dulces y chocolate de D. Ramon
O 8
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana orden de Isabel la (’ntblíca, Juez ue primera instancia de este partido judicial.
P a-este mi tercer edteto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas cretierale3 se ignoran, para quedentrode nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol v una cé lula al asiático Andrés Lanchin, cierto y seo-uro «e que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Octubre 30 de 1H79.--11 raneiseo Noval v Martí.—Por mandado^de su señoría, Antonio Perez "	L O 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia, de este partido Judicial.
Por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Zequdra, cuyas generales se Ignoran, vecino del términomunicipal de B thía-Honda, para oue dentro.de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. .Toso María Quereieta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en-
las penas de la Lev. Que así lo ti ngo -dispuesto,—Guanajay Noviembre 4 de 1879.—Francisco Noval Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 8
I). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por estp tercero y últimoédicto, cito, llamoy emplazo á D. José Rodríguez Agráz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta afios de edad, para que en el término de nueve (lias contadós desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este . Juzgado por hurto de dinero y prendas á D\l María, del Pino Montos de Oca, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y, contumaz y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (le la cau-a.—Habana Noviembre 4 de 1879.—García Agüero. Francisco de Castro.	E O 8
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrio de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Linares, natural de Canarias, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que dentro dd término de nueye dias sa presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo gestor Póster, cierto v seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí Juzgado tora los trámites que ocurra-'.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Garda Agüero.— Ldo. Agustiu Valerio.
E O 8
verificar la venta | or partidas de á den bocoyes que tan pronto se hajlen reunido«, se consignarán al rematador depositándose en lo« almacenes de Cubias, Lijarcegui y compañía, de Cárdenas; con la advertencia que se pre-ferirá cu la subasta al licitante que exija méno« bocoyes y ménos interés en arroba, habiéndose señalado para el remate el dia tro e de Noviembre próxima á las doce de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra que se admitirá.—Habana Noviembre 5 de 1879.—Quesada.—Por mandato de su '•oñoría, Antonio González.	R 8
Don Recaíedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez- de primera instancia del distrito de Belen, lter el | resente y á consecuencia (le los autos seguido! por la Sociedad’de Pedro, hermano y compañía y J. Pedro y c »mpañía contra el Excmo. Sr. D. J uan F ran-cisco Chic m, Marques de Isasi en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al expresado Excmo. Sr. D. Juan Francisco Chacón por este mc:lio el fallo de remare dictado e-i trece del corriente en que d*-pu»s de varios re-su tandossu parte dei.ositiva dio ■ así: Visto lo dispuesto en los artículos novecientos setenta y novecientos setenta y uno de la Ley de’Enjuiciamiento Civil, su señoría, por ante mí, el Escribano dijo: que debía mandar y mandaba seguirla ejecución adelante hasta hacer trance y remata cu Jos bienes embargados y demás quelucsen necesarios de la propiedad del Ex mo. Sr. D J uan Francisco Chacón, y coa su producto cumplido pago á la Sociedad Pedro, hermano y compañía y J., Pedro y compañía déla-cantidad de- cuarenta y siete uiil qchQ-ciemos once pesos sesenti y tres centavos en billetes del Banco Español de la Habana, i ntereses estipulados y las costas causa-las y que se causa en hasta su efectivo abo-jio; Que por está su sentencia definitivamente juzgan te así lo mandó y firma el Sr. Juez doy fé:—Recarodo Ruiz Conejo.—Joaquín Lands —Y para notificar al Exento. Sr. D. Juan Francisco Chacón, se libra el presente.—Habana Octubre 28 do 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado ije su sefiuría. Juqqqin Luiicis,	ti Q 8
A virtud de providencia dej Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los autos dé la quiera de D. Pedro Giral y Pagés, se ha señalado la audiencia del d a catorce del mes (le Noviembre entrante, para el re • mate de los efectos existentes en el estab'ecuniento del (jeudor, situado en el cuartón del Rincón.—Y para OI publicación libro lá presente.— Bejucal Octubre 30 dé 1879.—Angel Garbullo.	R O 8
CONVOCATORIAS*
Ldo. D. Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María de esta ciudad.	^
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos do la Gaee'a oficial, se convocan lidiadores para e¡ empréstito de duce mil pesos en oro sobre los primeros cuatrocientos bocoyes de azúcar que en la presente zafra elabore el inge do «Josefita,» correspondiente al concurso de la sociedad do Verdeja y compañía, cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia veinte y uno del corrriente á las doce de la mañana debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones y consignarse eo ellas el interés que se cargue en cada arroba, Que así lo tengo dispuesto en los auto3 del concurso referido á instancias del administrador judicial D. Antonio Cullell y Probasta.—Habana Noviembre cinco de 1879.—Quesa-da.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
R 9
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle del Caiqpa-1)111-10 número oiouto cuarenta y siete, (asada en siete mil doscientos doce pesos Ochenta y cuatro centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario y que se ha de rematar en ¡os estrados del 'uzgado sito en la calle de San Pedro número seis, el dia veinte y seis del entrante mes de Noviembre á las doce del misino, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación. Que así lo he dispuesto en. la testamentaría de D. Antonio de Cárdenas.—Y para mayor concurrencia de lieitadores y su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de 1879.—Eduardo García Agüero.
Ldo. Agustín Valerio.	R 9
En los autos seguidos por D? Rita Gómez Cruz, contra la sucesi n de D. Benito Mateos y Mendo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del •distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el día veinte y siete do Noviembre á la una de la tarde so ha de verificar en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, de un sitio denominado Jesus María y José situado en la jurisdicción de Bejucal, compuesto ¡le media caballería de tierra, tasado con su agintda, cercas, frutales y palmares y casa de vivieuda, en dos mil ciento once pesos noventa y un centavos; de una casa situada en la calzada de Jc-us del Monte marcada con el número cuarenta y uno, entre Ja esquina de Tejas y calle de Ramírez, tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve-pesos sesenta y dos centavos, y de dos escluvos" nombrados Adolfo, criollo, de veinte y tre« afios, tasado en i ualrocientos cincuenta pesos y de Dominga, criolla, de diez y seis afios tasada en cuatrocientos cincuenta pesos; á fin ite que si alguna per-ona quiere hacerle preposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Octubre 31 de 1S79.—Alejandro Nuflez.
R Ó 9
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el haber que correspondió á la demente DI Maria Iguaria Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestado, se ha señalado el dia dos del entrante mes de Diciembre ú las doce do su mañana en este Juzgado sito en la calle do Santa tiara número vdute y uno, para el remate de la mitad de la casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho, retasada toda ella en veinte y dos mil doscientos cincuenta, y tres pesos doce centavos en oro, y el potrero Esperanza, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón San Andrés,.compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, cercas, aguada«, tanque, pozo y arbolado, en la - runa de cuatro mil quinientos sesenta y seis pesos en oro, con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio do la retasación con el rebajo de un quince por ciento del importe de laa fincas.—Lo que se anuncia al público para que r 1 que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Noviembre 4 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis. '	R o 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de'primera instancia dd distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez do Noviembre entrante á las dos de la tarde, para el remate de los efectos de sombrerería embargados á D. Francisco Perez Pando, tasados en la cantidad de mil setecientos setenta y cinco pesos veinte y dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pelro número seis; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana Octubre 30 de 1879.— Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.	R 9
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus Maria.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer poroposicioiies á dos casas situadas una en la calle de la Concordia número ochenta y] seis y la otra enGuana-baeoa y calle de Jesus María número treinta y cuatro tasadas la primera en ocho mil cuatrocientos once pesos seis centavos en oro y la segunda en mil trescientos cuarenta y cuatro pesos veinte y odio centavos también en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que se han de rematar en los estrados del Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia doce del entrante mes do Diciembre á las doce de su mafiana, advirtiéudoso que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegra de la tasación.—Que a i lo tengo dispuesto eri la testamentaría de D. Francisco Hernández Pulgaron.—Y para la mayor concurrencia de lieitadores y publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á treinta de Octubre de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
R 8
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia, del distrito de Jesus María, de esta Capital etc.
Por el nresente que se Insertará en tres número * consecutivos de la Gaceta oficial, fe hace saber al público I livo de Sanidad Militar qrn á consecuencia del c neuiso de D. Agustín Encino- Mu-riel, natural de Bad’ajóz é m,i, i.i n Cn ten'*08’	A*} au*',,nzado al administrador ¡ Isabel, he dispuesto las segundas convocatorias
■V11. a,1	^ ílullouga, para el empréstito de sus herederos á los que por derecho deban sucedería
veinte y curco xml pesos oro, sobre la próxima zafra del ¡para que comparezcan eu legal forma ri deducir el qué
En el concurso voluntario de D. Pedro Reynaldos é Hidalgo, que cursa en este Juzgado y por antemí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. DI Antonia Carahallo de Reynaldos, Sres. Striith y compañía, lá sucesión de D. José Gerónimo de la Torrienté, Sr. Marques de la Real Proclamación, DI Rosa Pedroso, D. Pablo Ol i va,"Arena, Hermano y comíanla, I). Manuel Felipe Mora, Gómez, Mederos y compañía, Bermudez Ferro y compañía, Maribona, Ageritajy compañía, D. Alejo Díaz, Suarez y Hermano, D. Ventura Fernandez de Castro, D. Jacobo Ordoqui, D. Luis Hernández, D. Ramón Fernandez, D. Higinio Lanza Trells, Morena Merced, San Pelaje, D. Domingo Espinosa, D. Antonio Sánabria, Ugarte y Llerandi, Pede-monte y compañía, D. Antonio Gargollo, D. Angel Prieto y D. Gregorio Fuentes, acreedores de dicho juicio, para quo el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante comparezcan'en el Juzgado á celebrar la junta general de acreedores señalada para ese dia con objeto da elejir síndicos y tratar de las proposiciones de convenio que se harán en la misma.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en ¡a Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 29 de Octubre de 1879.—Pablo L. Ochoa.	C 11
El Sr. D. José Gregorio Lérlon, Juez de primera ins-tanria de esta Ciudad, ha dispuesto que por ante mí, en las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Blás González Armas por hurto, se requiera al expresado Armas para que comparezca on la Escribanía del quo suscribo á satisfacer la cantidad de cuatrocientos once pesos setenta y cinco centavos en oro importe de 1¡ s costas de ámbas instancias.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á cuyo logro expido la presente en Jaruco á 6 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar. C O 11 El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispues to en causa contra I). José Alfonso Valdés, por hurto de nn caballo do I>. l-VanclscotelutiélTez, qíie eij Virtud dtí ignorarse el actual paradero de D. Antonio la Nué y D. Vicente Guerra, so les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 5 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 11
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en ia causa formada contra D. Francisco Limilla por lesiones graves á D. Jaime Esteva, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan Valiii s (á) Jtian¡Chiquito, vecino que era de'Regla, para que en el término de quinto dia después ilel último anímelo comparezca en el Juzgado á declarar.—Guana-bacoa Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gac ta oficial se convoquen tres per sonas que conozcan á D. Juan Martínez, vecino que filé de la calle dd Cármen, para que on el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado'á declarar si les consta (pie dicho individuo¡posea bienes.—Habana y Noviembre 7 (le 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 11
Don Augusto Martínez Ajala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á ¡a capellanía laical, mandada fundar por la Sra. Condesa de San Juan de Jaruco, cuya dotación principal es de cinco mil pesos, la que quedó vacante por fallecimiento de D. Manuel Santa Cruz, á fin de que los que se crean con derecho á ella ocurran á este Juzgado á deducirlo por anle el infrascrito que suscribe, eu el término de nueve días contados desde la fijación del último edicto. Pues así lo teugo mandado eil las diligencias promovidas por D? María Josefa de Cárdenas, sobre cierta oa. ell inía laical que mandó fundar la-Sra. Condesa do San Juan de Jaruco.—Habana Octubre treinta de 1879.—Martínez Ajala.—Por mandudo de su señoría, José Nicolás de Ortega. C 9 Don Francisco Noval y Maní, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente, se llama y emplaz i á I03 herederos de I). Pedro Rodiiguez, cuya residencia y último domicilio te ignora, para que dentro riel término de veinte (lias comparezcan en este Juzgado y por la Escr.banía del infrascrito á conte tar la ri-manda de menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompaña a de los correspondientes documentos D. Ignacio Monta'v« y Calvo, Curador del menor IT. Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, por medio dd Procurador D. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de un cen o que reconoce á favor del referido menor en una caballería de tierra de las de la hacienda «La Güira» ó «Virtudes,» sita en el partido de Puerta de la Güira en esta jurisdicción. Si así lo hiciere se les oirá en justicia y de otro modo se seguirá 1 los autos tm su rebeldía, badén ¡ose las n tifiéacb lie( que ocurran en losestiad- s de este Juzgado, como previene el artícülo doscientos treinta y dos de le Lej- de Enjuiciamiento C.vil parándoles el perjuicio consiguiente._
Dado en Guanajay á 30 de Octubre de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Aroclia.	c y
El Sr. Juez de primera instancia del Mon errqte ante mí, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Autonio Varela y Collazo natural de Galicia; vec'no lie esta, soltero, enfermero’ d<‘ treinta y dos años, para que on el término de tercer día comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 1? de Is79.—Zacarías Brermes.	(J o 8
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque á las per.-onas que puedan dar razón do como tuvieran lugar las lesiones causadas por el carro del urbano número ocho al pardo Jacobo Ugarte el dia treinta do Ocluí re del corriente año en la calzada del Cerro frente á las casas número seiscientos setenta y nueve y e¡ jardin de la del número quinientos catorce como rilas once de la mañana para que A primera audiencia comparezcan en e.-te Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres ri evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de la Maza. c O 8 Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Habo saber: que por consecuencia dd fallecimiento intestado del ultramarino D. Sixto Madan y Oriondo natural de la ciudad de la Laguna en Islas Canarias é hijo de IT, Juan y de JT“ Labd, capitán que fuó del cuadro de reemplazo, he dispuesto te convoque por secunda vez ri los que te consideren con derecho á la herencia para que dentro del término de veinte dias comparezcan en legal forma ri deducir el que le3 asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trini-dad Octubre 9 do 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos de abietastuto por el fallecimiento de! médico mayor graduado, primero efeo-(!„„ H. S.,„¡,1«,.I Mira.,.- qUe fue D. Genaro Muntadas y !A"^ Lijo de D. José y de lja y por suceder! e,
le» asista dentró del término de veiiite diá» contados desde la fecha dé la publicación del presente edicto por el cual se les convoca, apercibidos que de ¡10 vsrificarlo se les parará, perjuicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial hice escribir el presente.—Trinidad Octubre 19 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. A aprieto.	,	0 0 8
Por providencia del Sr. Jm 2 de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia do carta Orden de la Exorna. Audiencia Territorial, librada en autos promovidos por D® Dolores Jáuregui, con referencia al concurso de D. Julio Iban», se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame de presentación en esto Juzgado ri la expresada Dí Dolores Jñuregui, con el fin de hace, le una notificación.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 20 de 1879.—Alejandro Nuñtz.	0 0 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-ra instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa seguirla de oficio por haberse encontrado ahogado en el rio San Miguel ti cabo de vigilantes del Gobierno de Bahía-Honda D. Antonio Rodríguez y Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen ri los parientes mas próximos del citado Rodríguez, para quo dentro de nueve días después del último anuncio, comparezcan ri manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa referida.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay Noviembre 4 de 1879.—Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se couvoque por tres números (le la Gaceta oficial ri D. Enrique Soto y Valle, para que compiuezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 4 ds 1879.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 8
En los autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos (lo la Huert 1 de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez dp primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A las personas 6 individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes ri dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, efue en el término expresado exhiban al representante común qup habita eu"la calle de los Corrales número cieqto treinta, y tees, de siete ri diez de la macana ea oa la uno de la pilb'icacion, los títqlos de dominio que tienen de los eUplidqs terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho représen tanto'común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento dp lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presénte.— llábana Octubre 31 de j879.-—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por trs nú mero3 déla Gaceta oficial ri D. Franoisoo Morilla y al sereno que fué de la oc'ava brigada con el núirnro catorce, puraque comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número quince ri evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Habana Noviembre 4 de 1879.—J. Ramón Porto-carrero	COS
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
piar.
De venta en esta Imprenta á$2 33® el ejena-
fiOCIUPAnllS V
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junla Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia do hoy, acordó acop-tarla ronuneia prosonlala por el Sr. D. José A. Fessar, dol caigo do Director; y con ol objeto do proceder al nombramiento do la porsuna quo haya de roomplazarle, cumpliendo lo convenido on 12 da Abril do 1869, so cita á los Sres. accionistas para ta Junta general extraordinaria quo ha de celebrarse el viernes 11 d.ol corriente á las doco do la mañana en la casa callo do Mercaderes mímero 36, advirtiendo que según el artículo 59 dol Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera quo sea el número do socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1879. —El Secretario, Eduardo A. M’jare
La Junta Directiva do esta Empresa en sesión extraordinaria del dia do hoy, acordó admitir la re. miDcia que le ha pre“en*ado el Sr. D. José A. Fesser, nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente ol cargo de Director al Sr. D. Cosme Herrero. Lo quo se anuncia por esto medio para conocimiento de los Sres. accionistas y dol público en genera!.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ri cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sra?. Condesa de Casa Romero y D.1 Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Ignorando su nombre, citamos por este medio á los individuos que en Setiembre de 1871 y Noviembre do 1872 vendieron á D. Juan Lavin los esclavos nombrados Santiago) Prudencio, Cristóbal ; Gertrúdis, criollos, y Caridad, carabalí, á fin do qu nos faciliten los datos y noticias necesarios para acreditar que esos esclavos fueron empadronados en los censos do 1867 y 1871, cuyos datos se servirán remitir á la Sindicatura de nuestro cargo establecid on esta Ciudad, callo de los Oficios núm, 48. Los tres primeros esclavos fueron conducidos á esta Ciudad procedentes de Cuba y Nuevitas pof D. Miguel No güera y los otros dos por D. Ignacio Vargas.
Los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin José Hernández.—Antonio Cullell.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
J. J . GARCIA.
O.REILLY 33.
El lunes 10 do Noviembre á las 12 dol dia poi disposición dei Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Felipe L >pez contra D. Severiano Martínez en cobro do posos, so rematarán en esta venduta el armatoste, mostrador, eoseres y efectos sobrantes de la peletería «La Gran Filosofía,» cuya tasación que consta do inventario eo pondrá de manifiesto á la hora dei remalo, admil ¡endose proposiciones con la deducción dol 15 por 100 y un tercio más.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO É INSTRUCCION
PARA LA EJECUCION DE LA
DEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
Francisco Morales .López
ABOGADO.
na trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entro Dragones y Teniente Rey.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo-
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio do H. E. HEINlíN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
I I- E. III JNEN,
Imprenta, libretiay ef ictos de escritorio,
Obrapia 3í? li.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
DEPOS ÍTO
de toda clase de Tipos para imprenta-
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar ú pnci.s de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF-
Banco Hispano Colonial:
Junta Delegada en la Habana.
El Cmsojode Administración ha acordado con vocnr á los Sros. accionistas para celebrar Junta ge. noral ordinaria el dia 3 de Enoro do 1880 á las 11 do la mañana en Barcelona on ol domicilio social, calle Ancha núm. 3 principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 do Octubre do 1879, según lo pieven!-do on el articulo 27 do los Estatutos.
Scgnn lo dispuesto on-el nrt. 28 de los mismos, sea cual fuere el número délos concurrentes y ol de las nociones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la ses.'on con plena validez lega'.
Terminada la Jun’a general ordinaria se celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho do las autorizaciones que se lo confirieron en la Junta general extraordinaria de 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniento respecto á !a proyectada rescisión y á todos los demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos do la Sooiednd si el Consejo estimare conveniento proponerla, siendo prsciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto quo en ella estén representadas la mitad, más una de las treinta mil ucoiones emitidas y en circulación.
Para tener derech > de asistencia con arreglo al art. 29 se necesita depositar en las Cajas de ia So-ciedaJ, cincuenta acciones cuando rnónos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domici.iadas en esta Isla hasta el dia 4 de Diciom-bro próximo eu la Junta Delegada, calle dol Baratillo núm. 9, dundo se expedirán los resguardos y papolotas de entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia puedo delegarse en otro accionista, para oujra efecto so facilitarán ejemplares de podores en la misma Delegación.
Lus sooios que no posean individualmente cincuenta acciones podrán según e1 art. 29 citado, reunirse y confiar la representación de sus acciones, cincuenta álo ménos, á uno de entre ellos.
Lo que por orden del Consejo del Banco y on cumplimiento de lo acordado por la Delegación en esta Isla, Be publica para conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Contador Seoretario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
VVBHVO BU HA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 8.
De Santander y Puerto Rico en 55 dias barca esp. Julián Antonio cap. Bilbao, tona. 290, cón harina & J. M. Bo ivar.
---N. Orléans y escalas en 8 rtias vapor amer. Chase,
cap. Baker, tons. 576, con efectos ri Lawton hermanos; pa ajeros 26.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor ing. Soient, cap. Hanslip.
---N. Orléans vap. esp. Alba, cap. Longa.
______ESPECTACULOS.__________________
TEATRO DE Vl.JilSl .
EXTRAORDINARIA Y VARIADA FUNCION Á RENEFICIO DE LOS INUNDADOS DELA PENINSULA.
PARA EL DOMINGO 9 DE NOVIEMBRE. -
Promovida por Excmo. Sr.
Gobernador Civil de la Provlneia de la Habana.
Orden de la función.
i?—Gr..n obertura á telón corrido por la magnifica banda del Batallón de Ingenieros.
2?—La preciosa comedia en un acto, de D. Ventura de la Vega, titulada
LA PENA DEL TALTON.
3?—La Sociedad Coral Asturiano, con un desprendimiento que le honra altamente celia ofrecido á cantar bajo la dirección de su maestro I). Guillermo Freu-denthal; el coro de
ERNANI.
BEVIAM!
BEVIAM!
música del maestro Verdi.
4’.'—La especial comedia en un acto,
LA SOCIEDAD DE L03 TRECE.
5o—Lectura de poesías, de varios'distinguidos escritores de esta Ciudad.
6?—La Sociedad Coral Asturiana se presentará á ejecutar el coro de Opera
SONAMBULA (á fosco ciclo,)
música del maestro Bel ini.
7?—La chistosa zarzuela en un acto,
GRACIAS ADIOS QUE ESTA PUESTA LA MESA,
por los esposos Torrecillas y deinris artistas.
Para amenizar y dar realce al espectáculo, la banda de música d 1 Batallón de Ingenieros tocará desde las seis en las afueras del t atro eecojidas piezas.
Empezará á las ocho.
CRIS CIRCO TEATRO \ JARRÜII METROPOLITASO.
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CARLO,
Compuesta de magníficos artistas, animales e nseriados, jaulas de fieras y
Una tu ntrosa cuadra de caballos y peones.
En la próxima semana se efectuará el debut de est v compañia, y oportunamente se fijará el dia del estreno.
Se admiten encargos de local dad s cu la coniaduría Cárdenas 2 (A )
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M