á Jefes de Negociado do tercera cuando hayan servido dos como Oticiales de primera, -r- Art. noveno. Cuando la conveniencia del servicio cx’ga la inmediata provisión do las vacantes que en cualquiera de las categorías y eluse3 ocurran en las provincias de Ultramar, los Gobernadores Generales procederán al nombramiento interino oportuno pero siempre por sustitución reglamentaria, corriéndose toda la escala de las respectivas dependencias, á no mediar razones e -noriales, de que en tedo caso se dará cuenta al Ministerio de Ultramar. Si la vacante fuese de destino que no pueda sustituirse por escala, se proveerá interinamente en empleados activos ó cesantes que reúnan las cuntida les necesarias pa ra el buen desempeño de las funciones que se los encomienden, dando también cuenta circunstanciada al Ministro do Ultramar.—Art. d ez. Los cesantes de la Administración general del Estado, tanto de la Península como do las provincias de Ultramar podrán volver al servicio activo con empleo de igual categoría y oluse que el que hubiese desempeña 'o, si esm hubiere sido de planto y en propiedad.—Art. ouce. Los Ordenadores y los Interventores do Pago de las provincias de Ultramar serán responsables personalmente do los pagos indebidos que por úrden siiya puodan hacerse contraviniendo á las prescripciones del presente Decreto, tanto porque los nombramientos no tengan I09 requisitos legales, cuanto porque los ascensos no so < onco-dan con sujeción á las circunstancias establecidas. -Art. doce. El Ministro de Ul'ramar dictará las órdenes oportunas para la formación de escalafones generales do empleados activtis y ce santes de la Administración del Estado en las provincias de Ultramar.—Art. trece. La residencia de dos años consecutivos en bis Islas quo so requiero actualmente, según mi Decreto de 20 de Abril do 1878 para quo los empleados de Ultramar obtengan licencias para Europa, solo so exigirá en el caso do concederse con sueldo. Guando hubiere necesidades de otorgarla por razónos perentorias de salud ú otras atendibles, so anti cipará por los Gobernadores Generales en !a forma que está prevenido, pero con la cláusula de sin haber alguno.—Art. catorce. Se declaran cu suspenso los efectos do mi Decreto fecha 31 do Agosto último, expedido con el objeto do constituir el personal especial de la contabilidad administrativa de Ultramar, á reserva de que ol Ministro del ramo proponga lo mas conveniente para establecer, en relación con las facultado* quo concedo el art. segundo álos Gobernadores Generales el cuerpo de Interventores y Tenedores de libros en las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.—Art. qirnce. Las disposiciones do este Decreto no serán aplicables al Cuerpo de Interventores do aloro de tabacos de las Islas Filipinas, que seguirá rigiendo o por su reglamento, ni á los funcionarios que pertenezcan á cuerpos para cujo régimen se hayan dictado leyes, reglamentos ó disposiciones especiales.—Artículo diez y seis. Quedan derogadas todas las deposiciones que so opongan á las contenidas en el presente decreto. Disposiciones transitorias.—Primera. Durante un plazo de dos años á contar desde la publicación de este Decreto y por efecto de las condiciones especiales en que se ha hallado la isla do Cuba, á propuesta motivada de su Gobernador General, podran ser nombrados para los destinos que requieran empleos de la cuarta categoría basta la clase de Oficiales segundos inclusivo, individuos en quieues no concurran las circunstancias exijidas por el articulo primero para ingresar en la Administración pública con tal que sean naturales de la misma Isla ó residentes en su territorio.—Segunda. Interin esté vigente el contrato celebrado en 30 de Setiembre del año de le76, con la empresa del Banco Hispano Colonial no se considerarán comprendidos en las prescripciones de este Decreto á los funcionarios del ramo do Aduanas de la isla do'Cuba.—Dado en Palacio á veinte y tres do Mayo de m 1 ochocieutos setenta y nueve.—Alfonso.-—El Mi nistro do Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su couo-oimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Mayo de 1870.—Albacete.«
Y dispuesto por S. E. con fecha 17 el 1 actual ol cumplimiento déla preinserta Real disposición. do sn orden so publica en la Gaceta j ara general conocimiento.
Habana 23 de J unio do 1879.
Joaquín, CarboneU.
Telégrafos.—Negociado 29—Número 58.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto so aaqtio á pública subasta la adquisición do material de línea y estaciones con destino á la conservación y ootiBtrueoion do la red tologriilica do osta isla, que so detalla en la siguiente relación y que ha de abonarse su importe oon cargo al Capitulo 1 [> -Artículo 29, Sección 6:f del presupuesto ordinario quo ha de reg'r en el próximo ejercicio do 1879 á 80 y con arreglo al pliego do condiciones quo a continuación se inserta,señalando para su remato el día 15 de Julio próximo, á las doce do su mañana en la Secretaría del Gobierno Genomi.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que no so admitirá pro posición alguna quo exceda del tipo presupuestado.
l’ara lomar parto en la subasta so depositarán prèviamente 599 posos oro ó sea el cinco por ciento á que asciendo este servicio, coroprobándo'o con la carta do pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio do cinco minutos.
lio qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Junio do 1879.
Joaquín Carbonài.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación con dostino á la reparación y conservación de las líneas telegráficas.
1? El contratista se ajustará á las proscripciones generales consignadas en el pliogo aprobado por Real orden de 29 de Setiembre de 1876 para ios ic-matos do Obras públicas, y las especiales comprendidas en esto pliego particular.
2a So obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos do esta Capital en el término de setenta dias contados desdo ol de la fecha de la aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3$ El material hu de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Telégiafosy demás condiciones quo so expresan en la relación citada.
49 Como garantía del contrato prestará udh fianza en efectivo del diez por ciento ot o, importo del presupuesto que compì obará con la respectiva
carta do pago.	1
59 Si en oí plazo fijado no Cumple su compromiso, so considerará rescindido el contrato, inca»* tándoso el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio quo reo bo la Administración.
69 Entregado quo haya sido el material on el almacén dol Cuerpo, reconocido y declarado admisible, eo expodirá por la Inspección Genoral la correspondiente certificación para el abono do sn importe por las Oficinas do Hnoicnda.
7? Las proposiciones so harán on pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
89 La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones que so presenten es la mas ventajosa,
considerando como tal la quo ofrezca el material á inas bajo proeio; si so presentaran des ó mas proposiciones iguales, eo abrilá licita« ion verbal por término do diez minutos.
99 No sorá admitida proposición que altero ó modifiquo las condicione», clase ó incdoh sdel material ó quo señalo mas altos precios quo los do presupuesto. “	*
10. Todos los gastos que se or.ginen en la subasta incluso los »nuncios en la Gaceta Oficia1, es-crituia dol contrato y demás, hasta que so dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta do éste, obligándose á presenta- un testimonio por duplicado do la escritura jiára quo obre en el expediento respectivo.
Habana 30 de Junio de 1879.--E1 Inspector General, Enrique de Arantnve.
CUERPO DE TELÉGRAFOS,—Gobernación.
Sección 69 — Capitulo 15—Artículo 29
{JaiJade:-	EXPRESÍON.	Pesos.	Cts.
7000	Sieto mil aisladores de porcelana cou perno de hierro galvanizado rosca para madera modelo español igual al quo está de manlfies lo á § O’OO		4200	
500	Quinientos aisladores do reteneion y tens:on de porcelana con armadura de hierro galvanizado sistema español igual al modelo á 8 2’50		1250	
300	Tresoientos quintales alambre de linca do hierro galvanizado do 4} milímetros do di ¡metro a .8 13		3900	
10 50 1	Diez quintales alambre do hierro galvanizado do dos milímetros para atar	 Cincuenta juegos do útiles y herramientas para los trabajos de construcción y conservación de línoae, compuesto cada juego de los efectos siguiontes ó igunles á modelos quo están do manifiesto Oíipfcfti'fl. do cuero porta útiles		130	••
1	Id. porta pliegos con las iniciales S. T			
1 1	Machote con vaina y cinturón . ... Hucha de tumba cou cabo do madera 				...
1	Juego do tróculas					
2	Perrillos para las id			
i	Tenaza do empalmo			
i	Hilera ó gatillo de empalmo			
i	Horquilla con gancho para el colgado de alambres				
i	Martillo do oreja					
i	Lima triangular					
i	Barra dé hiorro de un metro 65 centímetros do largo con punta y boca acerada			
i	Pisón do hierro con mango do inadora eu forma de cuña			
i	Cazo do hierro con mango de madera			
i i	Llavo inglesa.					
	Escalera pino tea do 5i mitroslar-í'o. cada i (tetro á i 50 		2500	
			
	Total		11980	
			—
1 raporta esto presupuesto los figurados once mil novecientos ochenta pesos oro,
Habana 30 do Junio do 1879.—-El Inspector General, Enrique de Araniave.
Modelo de proposic'on.
I). N...N...vecino de...enterado del anuncio
publicado en la Gaceta Oficial núm...del dia____y
las condiciones para subastar el material de línea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica do osta isla, se compromete á facilitarlo por la suma do......
pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Capitanía Qeneral de la Zsla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 19
El soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, Ricardo Socarras Acosta, se presentará en la Sección primera de este E. M. para enterarle de una resolución superior.
Habana 28 de Junio de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 3.53
Pedro Román Martínez, bombero de la 69 compañía dol batallón Reserva de Pinar del Rio, podrá presentarse en esta Sección 39 de E. M. cualquier dia no feriado de tres á cuatro de la tarde, con objeto de recojer documentos de su particular interés.
Habana 2 do Julio de 1879.—El Brigadier
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
D. José^Valls y Cardona, natural de Barcelona y vecino que ha sido de la calle de Aguiar número 67, se personará en la 39 Sección ce esta Capitanía genoral, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 26 de Junio de IS79.—El Brigadier Jefe E. M.,*Pedro de Cuenca.
Sección 69
Ignorándose la actual residencia de D9 An drea Galvariho y Velazquez, viuda del Alférez do Infautería D. José Franco y Rodríguez, de órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, se cita á la interesada ú fin de que se sirva presentarse en la 69 Sección de esta Capitanía General, á fin de que pueda serle entregado un documento que le interesa.
Habana 25 de Junio de 1879.—Dé órden de S. E., el Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección Cíe eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del actual y bajo el númeto 1520, la Real orden siguiente:
* Exento. Sr.—En vista de la carta oficial do Y. E. número -319, fecha primero do Mayo último, dando cuenta con instancia documentada de haber acordado en su vista anticipar tres meses de licencia á D. Fede ico Bordado y Visedo, consultor letrado de Hacienda, con objeto de que pueda'atender al restablecimiento de su salud en Europa; S. M, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dicha licencia, entendiéndose esta por los seis meses que permiten las disposiciones vigentes cu la materia.—De Real orden lo participo ¡i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Mimsterio do Ul ramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual, y bajo el número 1516, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E.
número 334, fecha 12 do Mayo último, dando cuenta de haber nombrado para servir interinamente la plaza oe Oficial quinto. Contador de la Colecturía de Rentas de Remedios, a D Jobo Ruiz, durante la licencia del propietario; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el iuismo carácter de interino. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado ) or S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Junio 27 de 1879.
Lope Gisbert.
entregado en la misar a durante dicho mes, justificándola con los pedidos orijinales. Dicha cuenta le será satisfecha tan pronto se pague el material del mes á que aquella corresponda.
89 La suma de mil pesos billetes que constituyen la garantía de este c utrato será devuelta al Contratista tan luego termino su compromiso, previa órden del Excmo. Sr. Director.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1515,1a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 330 ó 40, fecha 9 de Mayo último, dando euenia de haber nombrado inteiinamente á D. Rafael Rioutero para desempeñar la plaza de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de lien tas do Sancti-Spíritus, que accidentalmente se encuentra vacante; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar este nombt amiento con el m entó carácter do interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corn spondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle....núm.......
enterado del pliego de condiciones bajo las cuales han de suministrarse á la Secretaría Sub-Direcciou General de Hacienda los efectos de escritorio que le sean necesarios durante el año económico de 1879 ú 80, y habiendo consignado el depósito provisional de quinientos pesos billetes de que treta el párrafo 19, como lo comprueba la carta de pago adjunta, se compromete á facilitar dichos efectos dentro de las condiciones es’ipuladas, álos precios siguientes.
Ps. Cs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del actual, y bajo el número 1518, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 318, fecha 3 do Mayo último, en la cual dá cuenta V. IS. de haber nombrado á D. Bernabé Berjes, para servir la plaza de Oficial cuarto de la Aduana do CienfuegoS que accidentalmente se encuentra vacante por hallar se disfrutando licencia el propietario de la misma D. Cipriano Ruiz; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter do interino.—De Real órden lo d -go á V. E. para su conocimiento y efectos co rrespondieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del actual, y bajo el número 152-3, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo álo solicitado por D. Mauro González y Solares, electo Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas y Aduanas de Santa Cruz en esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien concederle uu mes de próroga, á liu de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrt.o. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1517, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V.E. número 327, fecha 7 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Lino Sa lazar, para servir la plaza de Oficial segundo, Tenedor de libros de la Aduana de esa capital durante la licencia del propietario; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V.' E. de acuerdo con la Delegación del Banco, con carácter de interinidad.—De orden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Secretaria Sub-Direccion.
D. José Martinez Sánchez, se servirá presentarse en la Sección 19 de esta Secretaría Sub-Direccion para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Julio 5 de 1879.-Francisco X. Oteyza.
A fin de adquirir á tipos de subasta todo el material quo pueda necesitarse en esta Secretaría Sub ■ Dirección durante el año económico de 1879 á 80, como papel, tinto, plumas, etc., cuyas muestras estaráu do manifiesto en la Sección 1. de la misma en horas hábiles de oficina, los que deseen efectuar el suministro de dichos efectos, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, arreglado al modelo adjunto, con sujeción á las condiciones que mas abajo se expresan, ántes de las once de la mañana del dia doce del corriente en el despacho de esta Sub-Direccion, en que debe celebrarse dicho acto.
iego de condic ones á que ha de sujetarse la subasta para el suministro de los efectos de escritorio que sean necesarios en esta Secretaría Sub-Direccion durante el año económico de 1879-80.
1.03	l’ara ser postor se consignará en la Tesorería general como depós'to provisional, la cantidad de quinientos pesos billetes del Banco Español, cuyo certificado de depósito deberá acompañarse á cada proposición.
2.	23 Esto depósito provisional será devuelto tan luego como se haya adjudicado la subasta al mejor jíostor.
3.	* La persona á quien se adjudique este servicio deber í sustituir su depósito provisional con la suma de mil posos billetes quo quedarán afectos ni mas exacto cumplimiento de su compromiso durante el referido ano económico de 1879 á 80.
4.	L03 artículos que hayan de suministrarse á esta oficina serán de la mejor calidad eu su clase, y se ajustarán á los pedidos que por medio de nota, autorizada por esta Secretaría Sub-Direccion, habrán de hacérsele mensual-mente.
5.53 El contratista quedará obligado á suministrar al siguiente dia de la fecha de cada pedido, y en la forma pre; crita en la condición anterior, los efectos necesarios y en el caso de que faltase, la Sub--Dirección podrá disponer que se compren por cuenta del contratista, al cual,en el primer pago que se le haga se le deducirá la diferencia que pueda haber entre los precios de subasta y lo que cuesten los efectos comprados.
6.03	Los artículos que para su confección necesitan algutt tiempo, deberán ser facilitados dentro de nn término prudencial.
79. El Contratista presentará á fin de cada mes eu esta Secretaría Sub-Direccion la cuenta detallada del importe de los efectos que hubiese
T. 291 fólio 103.
1). Juan Coros y D. Manuel de Zayas, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Oienfuegos, sus apoderados ó herede]os, se'presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exárnen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de Setiembre de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana Junio 18 de 1879. — Luis Solano.
Por cada reama de papel de barba,
marca (tal)...................
Id. id. id. cortado, marca (id.).
Por cada resmilla de papel cortado
en 49 marca (id )..............
Por cada mano de papel secante, tamaño mayor, de la mejor calidad..............................
Por cada mano de papel propio para e m paqu eta r (marca mayor)....
Por resmilla papel de cartas; timbrado con sus sobres también
timbrados......................
Por paquete ó caja de 100 sobres de papel superior y fuerte (tamaño folio.).......................
Id. id. id. [tamaño 49 mayor].....
Id. id. id. (octavo mayor].......
Id, id. id. [id. 169 mayor] para volantes ó tarjetas................
Por cada resma papel superior marca (tal), fólio, cortado y
rayado horizontal..............
Id. id. id. id. cuadricular .... .
Por paquete de 100 volantes timbrados...........................
Por cada mil carátulas grandes para expedientes...................
Id. id. id. chicas id.............
Id. id. hojas de cargo ..........
Id. id. id. de firma.............
Por cada botella de tinta negra superior (marca tal,) que contenga
próximamente un litro..........
Por caja de plumas (marca tal)...
Por caja de id. id. id...........
Por caja id. id. id. (marca tal).
Por docena de lapices (marca tal)
Por id. do porta plumas id.......
[Irán determinándose, bajo es órden, todos los dos los demás artículos de usó común para oficinas públicas que no estén expresados.]
Habana Julio 3 de 1879.—El Secretario Sub-Director, Francisco X. de Oteyza.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.
T. 288, fólio 102.
D. Ramon Valenzuela y D. Gabriel Vela, Administrador y Ooutador que fueron respectivamente de la depositai ía de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Setiembre de 1866.
Habana 10 de Junio de 1879.—P. O., Luis Solano.
Sección 49
Eu el expediente promovido por I). Domingo Álvarez, solicitando exención do contribuciones por cinco años para su potrero «Palmarito» en la juris-liccion do Oienfuegos, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección genoral ha tenido á bien conceder la gracia solicitada como comprendida la finca en el artículo 19 dol Decreto de 3 de Noviembre do 1877, por re aullar de lo informado on ol expediente quo pronao, vió ol interesado quo fuó destruida y abandonada por causa do la guerra y vuelto á reconstruir, cuyos requisitos son ios que prescriben las reglas dictadas por la Direcoion general, eu 14 de Marzo del año próximo pasado, j ara optar á dicho beneficio, etn pezando á contarse el término de la concesión desde 19 de Julio de 1878 hasta 30 de Junio de 1883.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Julio do 1879.— Oteyia.
En el expediento promovido por D. José Leoncio Cueto, solicitando exención de toda clase de contribuciones por cinco años de su potrero «San Ctis-tóbal» y sitios anexos, ubicados en la jurisdicción de Trinidad, y resultando do lo informado por el respectivo Ayuntamiento que dichas fincas fueron destruidas totalmente .y abandonadas por causa de la guerra y haberlas empezado á reconstruir, cuyos requisitos son los que so exijnn en las reglas dictadas porla Dirección general en 14 do Marzo del afio próximo pasado para ser comprendidas on ol arti-culo 19 del Decreto do 3 de Noviembre de 1877, que concede el beneficio solicitado, el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bien concoder la gracia pedida por el interesado que empezará á contarse desde 19 do Julio do 1878 para que tonnine en 30 de Junio de 1883.
Lo quo do órden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1<? de Julio do 1879.— Oteyzs.
Contaduría donerai de Hacienda.
Secretaría.
Negociado (le Reparos.
T. 2, fòlio 59.
Los enentandantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término do quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de
Hacienda cesante.
D. Nicolás RoseUó, id. id. de la isla de San* to Domingo id.
D. Pio E terady, Administrador de Con buci'tnes de Puerto Príncipe, id.
J). José Antonio Quijano, id. id. do n^atan zas id.
Habana ¡7 de Junio de 1879.- &fano<
Tesorería donerai
de Hacienda de la Cuba.
Zsla de
El Excmo. Sr. Director Goneral do Hacienda ha aoordado on el dia de ayer que se preceda á satisfacer los haboros quo so adeudan á las clases pasivas residentes en esta Isla, por las mensualidades do Marzo á Junio último, inclusivo.
En su consecuencia, desdo el dia 12 del corriente se realizará el pago do los referidos haberes, on la siguiente forme;
Del 12 al 16 cesantes do todos los ramos.
Del 17 al 19, jubilados id. id., exclaustrados y emigrados.
Del 21 al 30, Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia.
Del 19 a! 8 de Agosto, Retirados de Guerra, Marina, inutilizados en campaña y Cruces pensionadas.
Habana 5 do Julio de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagre'lo.
SEGUNDA SECCION.
Clobierno Civil do la Provincia de XVIatánzas.
D. Cláudio Figuoras, Secretario del Gobierno civil do
esta Provincia, etc.
llago saber: quo el dia veinte y cinco del corriente mes do la fecha á la una ménos diez minutos de su tarde, se ha presentado en esta Secretaría D. Andrés Liafio y Machado, uatural del Limonar, vecino de esta capital, manifestando que en esta jurisdicción, partido de Corral Nuevo, cuartón San Antonio, terrenos del potrero «San José,» perteneciente á D9 Concepción Roque, viuda di D. Francisco Esteban Piá, lindando por el Sur con el ingenio San Antonio y San Adrián, por el Este con terrenos de Portooaírero y por el Oeste y Norte con los del demolido ingenio Santa Susana, desea obtener una pertenencia para explotar UDa mina de chapapote con el titulo de «Desempeño,» cuyo material está ya al descubrir, y medíanlo á una calicata que ha hecho el postulante, si bien la explotación so verifícala por medio de labores mas extensas; y la designa en la siguiente forme:
Se tendrá por punto de partida el horno demolido San José, rumbo 27 grados Norte, al Este á los 450 metros seiá ol centro do la misma.
Lo que se publica según se previene en ol artículo 27 del Reglamento del ramo para general conocimiento y a fin de quo eu el preciso término do treinta dias so presonten las reclamac'ones quo so-bife el partioular quieran hacerse por los quo se carean con derecho a verificarlo.
Matanzas 27 do Junio de 1879.—Cláudio Fi-güeras.
Administración Económica do la Troviueía.
El Excmo. Sr. Director goneral do Ilacionda ha acordado se saquen á pública subasta bajo ol pliego de condiciones que á continuación se inserta, los bo-larcs cuatro y cinco do la manzana quince de Ion terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar cm esta Económica el dia 2 de Agosto próximo á las doco do su mañana ante la junta do subastas.
Habana 25 do Junio do 1879.—El Jefe Ecqx>/o-mico, Primo Ortega,
15
15
i Uf	Superficie en		Valor del metro cuadrado.		i Valor del solar.		» Valor del acotamiento.	
3 ai	Mets.	Dts.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.	Pesos.	r Cts.
4	734	80	35		25718	...	30	62
5	734	80	35	...	25718	...	30	62
		Total....			51436	...	61	24
«n-
T. 293 f. 101.
D. Jo: Baluyo, D
osé Ricardo Alrutad0, D Celedonio
t> v“ '	• Cc,rloa(ri ^ Aaeza. D. Francisco de
P. Fernandez, D. hra.,JCÍSC0 Do] do ;>
D Joaquín Lctanco^tji). Benito Fernandez
y p. Ttancisco L.atuigueiro, se presentarán eu
esta Contaduría gene al por sí ó por medio de
apoderado eu día hábil y término de quince, á recojer los p legos de reparos deducidos en el examen de las cuentas del Tesoro de esta Isla del mes de Julio de 1867.
Habana 18 de Junio de 187&____P O_____Luis
Solano.	■’
T. 294 fòlio 105.
D. Ramón Beruete, Contador Geueral .de .Hacienda cesante, su apoderado ó herederos, tie presentarán eu esta Contaduría Genera), en di a hábil y térmiuo de quince, á recojer el pliego de? reparos de la cuenta de gastos públicos del mes de Setiembre de 1859.
Habana 20 de Junio do 1879.—Luis Solano.
Pliego de condiciones.
1. a Las proposiciones so harán on pli egos éc-< rrados según previene el articulo 99 del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra ’ja tasación.
2.05 El importo de la subasta, y e\ depósito del 5 p. g para tomar parto on ella se ingresará precisamente en oro.
3.53 Para que puolan ser admitidas las preposiciones contenidas en Iob pliegos habrá de íd cluir-se en los mismos la oai ta de pago que acredita haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación. Tan>’D¡en podrá presentarse dicha carta de pago con pos terioridad la presentación del pliego ó en el	do abrirse
la subasta.
4.c3 Constituida la ¿tinta r,ara la subasta en el lugar prefijado y en el dia *y‘ hora señalados, el Sr. Presidente declararé, abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido medi«* ll0ra, la cual se destinará á recibir éstos y ia8'cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á bya ijcitadores las noticias quo convengan; pasado »''¿te tiempo no se admitirán más proposicic-noíd Procediendo á la apertura de cuantos pliegos 80 hubiesen presentado y rechazando los defectuosos examinarán porla Junta los demás, adjudicando provisionalmente &l autor de la preposición más
ventajosa.	,	...
5.03 En el caso qno resulten dos o mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos y solamente entie los autores de las mismas, haciendo ia adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6.23 El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado so abonaré cu el término do ocho dias siguientes al on quo so apruebe el remato por ci Excmo. 8r. Director General do Hacienda, y los nueve restantes en i* unios días deles años siguientes, mediante la íormalizacion de pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipoteca-dos a la responsabilidad de los pagos respect ivos, los solares y las obras quo en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido-
¡.a Los gastos quo se originen por este remato serán de cuenta do) rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino <lo .. .. calle de
mero..... enterado del anuncio publicado e , .
ceta oficial del dia..y de las c.ondioionos °.8table-
cidas en el pliego de las mismas, hace propos1®1 onos
para el remato do... on la cantidad de ..... (cn le‘
tra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobad0. sea, las condiciones expresadas y demás que fi^*®1 Reglamento, con los gastos de escritura, anunc t * otros que se originen.
Habana.... .... f. cha y firma.
El Jefe Económico, Primo Ortega.
...nuit la Ga-