do órdon del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en o! Bolotin Oficial do la provincia y Gaceta do la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González,
pliego do condiciones para el remato do los producto» y arbitrios Marca de carruajes cu el año
económico de 1879 á 1880.
]. a La subasta será por un afro quo empezará á contarse desdo el 1.° de Julio do 1879 á 30 de Junio do 1880.
2. ~	Pai a sor postor se necesita ds¡j« sitar en |¡i Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro ó en su defecto pres intará carta de abono do persona do arraigo á sutisfacion da la Corporación.
3.	Los licitadoros presentarán sus ofortas en pliegos cerrados al Sr. Presidente en ol acto de la mbasta quo tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia quo se señale, no admitiéndose laque baja de 480 pesos oro y la misma adjudicará el remate á favor del quo resulte hacer la mas ventajosa á los fondos municipales y solo en ol caso do presentarse dos ó mas ] reposiciones iguales so admitirán pujas á la Pana por ospncio de cinco m:nuto?.
4.	33 El proc o á quo asciende se abonará por trimestres adelantados en oro.
5.	53 El rematador prestará la correspondiente fianza personal á satisfacción del Municipio, sin perjuicio de quedar los cincuenta pesos oro quo so exijo para ser postor, cu dopósito basta el vencimiento del compromiso.
G. a Será por cuenta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente quo debo usarse en el expediento de! romato y además el valor de los anuncios en ol Boletín Oficial y Gacota de la Habano.
7. 13 Las cuotas quo ol rematador debo cobrar
en oro sen las siguientes:
Por tílburi, quitrín, volanto ó cualquiera
otro cariuajo particular ó do alquiler
dedos ruedas........................$ 10 oro.
Por cada carreta del pueblo ó del esmpo do
las no eoeptuadasy tiradas por buoyos 25 id. Por carrotonos tirados por mulos ó caballos 15 id.
Por carretones do mano................’....	8 id.
Por carretillas do id.................... 4 id.
.Estas cuotas las percibiré el rematador en el punto donde radiquen los dueños de los vehíoulos.
8. a	So exceptúan dol pago do la marca á las carrol as, cari etones, carros ú oti os vehículos, que «o ocupen en conducir do las fincas á quo pevtenez cío los frutos que produzcan y quo á su regreso á las mismas retorne n con efectos, víveres ú otros ar-tícu'os, para su exc'usivo use y consumo, y nunca so entenderá osla excepción á los que pertenezcan á contratistas ocupados cd cualquier clase de tiro ó acarreo do cañas do las fincas azucareras.
9.	53 Los cam uajes particulares una vez marcados puedon entrar en cualquiera otra jurisdicción toa d« paso ó de viaje.
10.	T.mbicn qupdan exceptuados de pagarla marca las carretas destinadas á obras públicas, las ocupadas on la limpieza y las do conducir cadáveres al cementerio.
11.	El rematador dará les recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y icolnmaciones en los cobros quo so hagan.
12.	El Ayuntamiento no respondo de ningún perjuicio que nuoda sufrir el rematador do este aroi-trio, sea cual fuere la causa de los quo rccib'ore y no estén en las atribuciones y facultades de la Corporación evitar'u.—Limonar, Setiembre 13 do 1879. —Jo“é Hernández do la Cruz. — Florencio Tapia. —Francisco Cartaya.
Es copia do su original que obra agregado al expediento respectivo.—-Limonar 3 do Noviembre «le 1879.—El Secretario, José Mnti’de Gcn/alez.— V? ib.'—El Alcalde Presidente, José R. Rodríguez.
Acordado por este Ayuntamiento on sesmn ordinaria celebrada el 24 do Octubre último, sacar nuevamente á remate ol arbitrio “Lid de gallos” señalándose las ocho do la mañana dol dia 28 del corriente para que anto la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujocion al pliego do condiciono» que á continuación so expresa, de orden del Sr. Alcalde, Presidente expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do laProvincia.—Limonar, Noviembre 3 de 1.879.— El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones quo ha de servir para ol remate do los derechos municipales del arbitrio Lid
de gallos, on ia valla pública do esto pueblo.
I?1 El remato sorá por todo el año oconómioo que empezará en 19 do Julio do 1879 y voncará on 30 de Junio do 1880 y para hacor proposiciones, es indispensable el dopósito previo on las Cajas Municipales, do la cantidad de cincuenta pesos oro, ó on su defecto carta do abono do persona do arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2:! El rematador no podrá exigir mas quo dos pesos doeo y medio centavos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento do la depreciación quo estos puedan tener el dia que se verifiquo el cobro, por cada lid ó polca, al dueño dol gallo vencedor, por ser de su cítenla lo» otros dos pu os doce y medio coutavos oro, hasta formar la cuenta do cuatro posos veinticinco centavos oro, que corresponde á cada una de aquellas, teniendo en cuenta las utilidades quo reporta el rematador con las entradas en la valla, pór las quo no podrá cob'ar mas quo veinticinco centavos en la propia forma.
3? El precio del i cíñate no bajará do 200 pesos en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con o! aumento quo tenga el dia quo so verifique ol pago do las mensualidades correspondientes, que serán adelantada« en los meses do Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio y la do los demá«, á su vencimiento, sin embaí go de lo cual, prestará lianza porsonal por valot del remate, a satisÍHcion del juntamiento, sin cuyo requisito no se lo pondrá on posesión del indicado remate.
4? Les Imitadores presentarán sua proposicio-nts en pliegos cerrados, dirijidos al Sr. Presidente V la Corporación adjudícala e' remato ul que resulte hacer proposiciones mas ventajosas en favor de lo» fondos municipales, advit tiendo do quo solo en ol caso do presentarse dos ó mas proi osiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por término do quince minutos.
5? Los dias de peleas ó riBas során los domingos y dins do do3 cruces, que 6on los concedidos por el tíoLierno Superior en oí reglamento do vallas.
64 Será de cuenta del rematador el importe del papel sollado que se ¡nvh ría en la subasto, los costos de ios anuncios en el Boletín oficial do la provincia y Gaocta de la Habana y cualquiera otro que «e orijine hasta oí momento do tomar posesión del remate.
7a En ol caso de quo por caucas agonns á la voluntad de la Corporación, cuando cumpla ol término de ceta remate, no pudieso oportunamente hacerse el nuevo correspondiente al otro año, el rematador continuará ha-to que so presento el que deba sustituirle, sin que oxcoda ol tiempo de seis meses.
8y. El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio, sea do la clase que fuere, ó ñor hechos que no estén en las atribuciones do la Corporación podor evitar.—Limouar y Soticmbre 13 do 1879.—José Hernández do la Cruz.—Florencio Tapia.—Francisca Cartaya.
Es copia de su original que obra cu ol expediente respectivo—L monnr, Noviembre 3 do 1879. *- José Matilde González.— V9 B9—El’Alcalde Presidente, J. R. Rodríguez.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto oí remato del arbitrio «Lid de Gallos,» «le esto término, correspondiente al afio do 1879 á 1880 por (alta do licitadoros, el Sr. Alcaldo Presidontc, á virtud de a’uerdo do la Corporación ha señalado nuevamonto quo tonga efeoto dicho remato el dia 15 del corriente mes á la una dol di'«, en la C¡ sa Consistorial, por ánte la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego do condiciones publicado eu la Gacet. de! dia 25 de Octubre.—Y
para conocimienlogeneral se publica por este medio.
Marianao 8 do Noviembre de 1879.— El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Sacre tarín.
Acotdado por ol litro. Ayuntamiento en sesión del dia de hoy sacar á romato ol servicio «Limpieza Pública» do esta Ciudad y sus barrios extra-rios, du-ranto los años de 1879 á 1883, designando para eole-brar la subasta las ocho de la mañana del dia doce «lo Diciembre próximo en la Sala Capitular antela Corporación ó Comisión nombrada al efeoto y con extricta sujeccion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presideute expido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 do 1879,—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez M iohura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio
«Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y
sus barrios urbanos.»
Ptimora. El remato de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el dia en que el rematador, cumpliendo cou lo quo previene la cláusula octava, ss haga cargo de esta subasta, hasta el 30 de Junio de 1883, y para ser licitador se necesita acreditar el dopósito en la Caja del Municipio le la cantidad do 500 posos en oro ó en su defecto presentar carta do abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por el Iltre. Ayuntamiento.
Segunda. El concesionat io quedaré obligado á barrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas'y muollos, tanto do oa'a Ciudad, como de sus barrios extra-rios, on toda la parte poblada, recogiendo las basuros de ollas, las que saquen los vecinos al frente de sus casas, así como los animales muertos do cualquier cIasc que sean, arrojando las primeras, según indica la Junta de Sanidad y módicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contur de la última casa de ella, en terreno que soa capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los an«males muertos que se arrojen, pudiendo también extraer las basuras de esta Ciudad para fertilizar alguna finco, siempre que se conduzcan en carros apropiados de una manera conveniente á la higieno pública.
Tercorr. La limpieza en la forma expresada ert el artículo anterior so practicará indefectiblemente uu dia por las calles de Este á Oeetey al siguiente por ¡as de Norte á Sur, dejándolas eu forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin de que esta operación quede diariamente concluida con la prontitud necesaria, podrá el rematador comenzarla á las once de la no che y terminarla á las seis de la mañana on verano y á las siete en invierno.
Quinta. Para conoiliar el buen orden y la conveniencia dol público ol contratista so pondré de acuerdo con el Sr. Alcaldo Presidente de! litro. Ayuntamiento con ol objeto do quo se publique en el Boletín Oficial de esta Ciudad la forma en que deben poner los vecinos á las puertas de sus casas las referidas basuras.
Sexta. Las faltas que cometa ol rematador en el desempeño de su cometido, seráu penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en los puntos á que está obligado, 100 pesos.—Por no concluir la limpieza á las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que dejo de barrer, 4 pesos. —Por cada dia quo deje sin limpiar la parte de la población que le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por ol .Sr. Regidor Inspector de la limpieza pública, pura subsanar la falta.
Sétima. No tendrá derecho el rematador para pedir alteraciones en ol contrato, ni indemnización de ningún género al litro. Ayuntamiento cualquiera quo soa ol motivo, aun ociando consista en liochoa quo pueda evitar la Corporación.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 posos oro á satisfacción del Iltre. Ayuntamiento ó en tu defecto acciones del Banco Español de la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión del remato.
Novena. Quedará exor.to de pagar el contratista contribución municipal por los carros que emplee en ol sei vicio, siendo indispensable, sin embargo, quo dé á esos carros una forma que los distinga fácilmente de los que se usan en esta Gradad, con objeto do evitar dificultades.
Décima. El rcra: te se adjudicará al mejor postor con tal quo su proposición esté ajustada á los artículos deí pliego y con arreglo al modelo que se publica al pió, y si fueran presentadas dos ó más proposiciones iguales, el Sr. Presidouto abrirá una licitación verbal ontro sus autores por el término de quinco minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á favor dol que ofrezca mayores ventajas al vecindario, prívia la aprobación de la superioridad, sin la cual no se puede declarar la adjudicación.—El litro. Ayuntamiento abonará por esto servicio la cantidad de 750 posos en oro al me3Óeu equivalonto «■n billetes del Banco Español do la Habana al tipo que se sefialo pera el cobro de los impuestos y pa gos que hace la Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rematador continuará prestando el servicio aunquo trascurra ol término señalado hasta quo haya nuevo rematador.
Duodóoima. El papel dol sello 8g eu que debe formarso el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarlo la aprobación del suporior, siendo asimismo do su cargo el pago de los anunoios para la subasta.
Matanzas, Febrero 14 do 1879.—Juan González Acosta.—Anirós Hurtado de Mendoza.—Antonio Galindez.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial de esta C udad y Gaoeta de la Habana, con las condiciones y requ'sitos que so oxijen para adjudicar al mejor postor la limpieza «lo la Ciudad do Matanzas y sus barrios exti a-rios, ofrece ¡leñar el expresado en la forma indicada por la cantidad do... al afio y pagadero por mesadas cumplidas.
Matanzas y...
Acordado por el Cuerpo Capitular en sesión do esto dia que se saque nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler dol Rastro y sus Corrales» durante el año económico actual, señalando las ocho de la mañana dol dia 21 del corriente, para que ante la Municipalidad ó Comisión nombrada tonga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
De órdcD dol Sr. Acalde Presidente expido esta para su publicación on la Gaoeta Oficial de la Habana.—Matanzas y Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco González Mihoura.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de t -ner efeoto el remato del arbitrio «Alquilerer del Rastro y sus Corrales» en subasta pública por el año de 1879 á 1880.
1? El remato será por el término do un año á contar desde 19 do Julio de 1879 hasta fin de Junio do 1880.
24 Para sor postor se requiere acreditar haber dopc sitado en la Oficina de Cuja la suma do G00 peso» oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo quo recaudo sus contribuciones el Ilustre Ayuntamiento, ó en su defeoto presentar carta de abono do persona de arraigo calificada por la Corporación.
34 El rematador no podrá oxigir más que sesenta centavos por cada ros vacuna quo se beueficie en el Rastro público do esta Ciudad y sus partidos do la jurisdicción, sesenta y cinco por cada cerdo y cuarenta centavos por cada carnero ó cabra, cuyo abono so efectuará en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español da la Habana al tipo que verifique ol Ayuntamiento su recaudación y pagos.
44 En garuntía del remate depositará el rematador on la Caja Muuicipal la suma de 2,000 pesos
en oro, ó el doblo en billetes de la Deuda de! Tesoro, ó en su defecto otorgará fianza hipotecaria en finca cuyo valor eeceda de 4,000 pesos oro sin que por esto deje do abonar por mesadas adelantadas el importe del remate.
5g, Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados a1 Sr. Presidente y la Corporación adjudicará á aquel quo ofrezca mayores ventajas á los fondos de la Municipalidad, no bajando el tipo de once mil posos, quo so abonarán eu la misma forma que explica la condición tercera del pliego, admitiéndose pujas á la llana ¡ or espacio de cinco minutos en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales.
69. Si el rematador, por alguna causa que de él dependa, no pudiera tomar pososion del remato antes de dar principio el año económico á que corresponde aquel, y el Ayuntamiento con tal motivo cobrase los productos del ramo, al hacerse cargo del remate lo será devuelto lo que hubioso regresado on la Caja de Munioipio, pero si la demora consistiese por causas agenas á su voluntad se le descontará del importe dol remate la parte proporcional correspondiente á la época en que hubioso ostado el ramo en administración.
7a El rematador si po.1 algún motivo no so remata oportunamente el alquiler dol Rastro y sus corrales está obligado á continuar hasta tanto so presente el nuevo rematador por ol preoi a estipulado.
84 Será de cuenta del rematador ol re ntegro dol papol del sello octavo que dtbe invertirso on el expediente del remate, los costos do anuncios en la Gaceta y Bolotin Oficial y los expedientes do fianza no dándose posesión hasta que noea'óesta prestada.
94 El ilustre Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ningjna claso de perjuicios y mucho ménos aq-ellos quo resulten «le hechos quo no esté en su mano ol evitar, debiendo entenderse que cualquisra duda ó diferencia que so suscito se dilucidará por ia vía gubornativa y agotada esta por la contencioso-administrativa en ol órdon gorárquico que corresponda.
Matanzas, Octubre 17 do 1879.—Zacarías Anzo-
rena.
Ayuntamiento de Taguayabon.
Aprobado por ol Exorno Sr. Gobernador General el arbitrio de lid de gallos do esto término municipal, ol Ayuntamiento que presido ha aoordiido que durante treinta dias y por medio dol Bolotin Oficial y Gaceta de la Habana se convoquen Imitadores para el mencionado arbitrio con arreglo al pliego de condiciones que se insoita á continuación:
Primera. Se saca á subasta el derecho de en-trada y asiento en la vaila, bajo el tipo de siete pesos oro por cada «lia quo hubiere peleas y cuya cuota abonará el rematador, quien será el único autoii-zado para las riñas on la valla de su propiedad, pudiendo cobrar veinto centavos en oro per onttada de cada persona y veinte y cinco ilein porcada asiento que venda en los citados dias de función. Es asimismo de cuenta de! rematador evitar que en la valla penetren niños y para cumplir lo dispuosto sobre este particular podrá impartir el auxilio do la autoridad.
Segunda. Se saca igualmente á subasta el importo de un peso cincuenta centavos oro por cada pelea que tonga lugar en efte término durante la temporada, cuya cantidad satisfará el que ganase la lid, no pudiendo el rematador exigir mayor cuota que la que arriba queda designada por cada una.
Tercera. El ingreso de este arbitrio ha sido calculado en ciento setenta y cinco pesos oro por el derecho do entrada y asiento ciñónciose el rematador á lo estipulado en la regla primera para el cobro mencionado y on doscientos veinto y cinco pesos, también oro, por lo que respecta al total do las peleas que tengan lugar, ciñéndoso el rematador á cobrar por cada pelea ¡a cantidad fijada en la regla segunda, formando rmbas cantidades un total de cuatrocientos pesos oro anuales que os lo que la comisión cree que debe salir á remato.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que baje de los cuatrocientos posos referidos y si hubiese dos ó más iguales so procederá á una puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Quinta. Las proposiciones serán presentadas en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente de este ilustre Ayuntamiento, expresando en el sobro, después de la di« ecciou, lo siguiente: «Proposición á la valla de gallos.»
Sexta. La presentación do los pliegos se hará por los interesados en la Secretaría de este ilustre Ayuntamiento hasta la víspera del dia del remate, antea do las cuatro do la tardo y aun on el mismo momento en quo la Junta esté constituida para proceder á la subas'».
Séptima. No sorá admitida al rematador solicitud alguna en quo pida indemnización ni rebaja del remato por cuulqu er accidento que ocurra que no esté en manos de la Comisión ol evitarlo.
Octava. Para la dobida aclaración en esta subasta so consigna que solo habrá una valla en el término municipal, ubicada en el poblado da Vueltas y que solo el rematador es ol único autorizado para la lidia de gallos oa ella y como lo expresa la segunda condioion do esto pliego, quedando prohibido á todo otro in iivíduo la construcción do edificio que se des tino a esta diversión.
Novena. Las peleas solo serán permitidas en la la valla y en los dins señalados, quedando enteramente prohibido echarlas en otro punto y queda sujeto a la responsabilidad el que contravenga á esa prevención.
Décima. Los aspirantes al remato acompañarán al pliego de proposición tro reoibo del depositario do este ilustro Ayuntamiento que acredito haber entregado en la Caja dol mi«mo ia cuarta parto «te la suma porque sale á remato esto arbitrio y en su defeoto un papol do abono suscrito por persona de responsabilidad quo garantice su oferta.
Undécima. Losquo no resulten agraciad os recogerán otra vez su garautío, y el que fuero romatador podrá retirar también ol efectivo quo on este concepto hubiese dado, pero no podrá eximirse do dar la garantía de un sugeto abonado á satisfacoion de la Junta para responder á sa compromiso.
Duodécima. El rematador queda obligado á reintegrar on papel sellado ol empleado en la tramitación de este expediente.
Decimatercia. La cantidad á que ascienda el remate será abonada por semoitres anticípalos, como se hace con las demás contribucior.es.
Y so hace saber al público en la forma acordada p rea que enteradas las personas que so interoson en rematar dicho arbitrio, ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de esto Ayuntamiento hasta las doce del dia 3 do Diciembre próximo ontrante, quo os el fijado para que eu la Casa Consistorial tenga lugar el referí Jo remate por ante la Comisión nombrada al efeoto.
Nota adicional.—Será do cuenta del rematador el pago de derechos do publicación do anunc os y pliego de condiciones, según previene la Real órdon de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificarán antes precisamente de dáreolo posesión.
Vue.tas y ¡N oviembre 3 de 1879.—El Presidente, Miguel Grau y Yotch.
Modelo de proposición.
D. N... N .. vecino de... onterado de los anuncios publicados en el... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de lid de gallos, se comprometo t tomarlo á su cargo en la cantidad do...
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por el Gobierno General de la Is'a con fecha 11 de Setiembre último el arbitro de Importación v Exportación por esto puerto, ol Sr. Presidente de la Ilustre Cirporacion do conformidad con lo acordado en cabildo ordinario dol dia do ayer, se ha servido disponor on decreto de hoy la publicación dol pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han de seivir paia la subasta de dicho arbitrio, señalando para ol acto, el Sábado 15 dol
mes próximo de Noviembre á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta do Administración.
Y para que tenga efecto la pub'icacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubro de 1879.—Raldomero Rubio. Soeretatio.
Pliego do condiciones para retna'ar por todo el año económico do 1879 á 80 el arbitrio sobro los artículos que se expresan á continuac.on á su importación por ol puerto de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del corriente.
QUISTA SECCION»
JLXJT OS.
A consecuencia del juicio promovido por DI Rosa Hadan de la Guardia, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dictado el auto que copiado dice así:—Auto de aprobación.—En la Ciudad de la Habana A siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen «le esta Capital.—Vistos estos autos promovidos por Di Rosa Hadan de la Guardia, solicitando esperas de sus acreedores.—Resultando: que el Procurador D. Wenceslao Gal vez £1 nombre y con poder bastante de la referida DI Ro a Hadan y acompañando la memoria-estado de deudas y de bienes preceptuados por la Ley, y por su escrito del fòlio ocho se preentó & nombre desaquella en concurso voluntario, solicitando es pe ras de sus acreedores, contení toe en el estado ilei fòlio cinco.—Resultando: fójas ocheuta y cuatro vuelta que convocados A Junta los acreedores, y citados estos en la forma preceptuada en los artículos quinientos ocho y quinientos nueve y con los requisitos del quinientos djez de la Ley de Enjuiciamiento, tuvo efecto aquella en diez y ocho de Setiembre último según el acta del fòlio ciento diez y ocho vuelta, en la cual com > se llenasen lo3 requisitos que preceptúa el primero y segundo párrafo del artículo quinientos once de dicha Ley, se dió por c instituida aquella en cuyo acto el Ledo. D. Ramon Villa-eliíi como apoderado de la concursada según el que eu icho acto presentò, propuso á los acreedores concurrentes, las proposiciones de pago siguientes:—Que se concediera A su representada dos zafras muertas «le su ingenio «Hatuey,» y A la c inclusión de estos ó séase desde el año de mil ochocientos ochenta y dos hasta el de la deuda entregaría anualmente la suma de veinte mil pesos en ero, que se aplicarían, primero A los hipotecarias, después A los escriturarios y por últuno A los valistas por órden de fechas, entregando e dicha cantidad de veinte mil pesos, de por mitad eu los meses de Abril y Junio de cada año, que ningún crédito devengaría interés A excepción de la hipoteca constituida A favor de los menores hijos de la concursada, nombrados D, Julián, D. Agustin y D. Cristóbal de la Guardia, procedente de anticipos de la herencia de su abuela: que la falta de cumplimiento de dicha proposición, quedaría sin efecto y los acreedores se considerarían separados de él, y harían uso de sus derechos y privilegios, continuando los juicios que tuvieran pendientes, 6 promoviéndolos que tuvieran A bien: y dió por reconocidos y graduados los créditos incluidos en los esiado3 presentados cou arreglo al órden en ellos establecidos y con las modificaciones y rectificaciones que resultasen de los documentos exhibidos por los acreedores.—Resultando: que después de leida por el actuario dichas proposiciones Alos acreedores, se invitò por el que provee A estos para que tomasen la palabra para contradecirla 6 aprobarla y como no hubiese ninguno que la tomase en prò 6 en contra, se procedió A la votación de dicho convenio, votando todos conformes ménos D. Manuel del Cueto y D. José Sellés como apoderado de Vilaró y hermanos que abstuvo de votar, cuyos dos acreedores representaban una cantidad menor de lo que excedía el importe de los tres quintos del total de acreedores.—Resultando: que trascurridos los ocho dias designados por la Ley y siu haberse hecho oposición por los acreedores, re solicitó por la concursada se trajesen los autos A la vista y se dictase la resolución correspondiente.—Considerando: que no habiéndose hecho oposición alguna A las proposiciones de la deudora dentro del término que marca el articulo quinientos catorce, y sí aceptadas por la mayoría de los acreedores concurrentes al acto de la Junta se está en el caso «íe dictarse auto de aprobación.—Visto lo dispuesto en el citado artículo quinientos catorce déla propia Ley. —Su s-ñoría, por ante mí, el Escribano dijo: «pie debía aprobar y aprobaba el convenio prerentado por D. Ramon Villageliú como apoderado de Di Rosa Hadan de la Guardia é inserto en el acta de la Junta, condenando A los acreedores A estar y pasar por su tenor, devolviéndose A estos los documentos comprobantes de crédito presentados por los mismos para los usos convenientes, notificándose este auto A la deudora y acreedores, en la misma forma que lo fué la citación.—Así por este su auto estando en Audiencia pública de este dia.—Lo mandó y firmó su señoría, por ante mí, de que doy fé. —Recaredo Ruiz Conejo.—-Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números en la Gareta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1879. —Juan H. Vergel	A 15
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En 1 s autos del concurso de D. Bernardo y IV Josefa de Córdoba y de la Sociedad de B. Córdoba y hermana que cursan en este mi Juzgado y por ante el presente Escribano; y para atenderá la refacción del ingenio «Jaspe,» situado en la jurisdicción deSagua la Grande, la de las demás fincas y hacer oti os gastos necesarios y urgentes, por providencia del dia de hoy y A petición del depositario de dicho juicio, se ha autorizado un empréstito de veinte ntil pesos en oro bajo las bases y condiciones siguientes:—Primera: dicho anticipo se hará por los primeros cuatrocientos bocoyes que lleguen A esta plaza de los que produzca el ingenio «Jaspe» «n la próxima zafra «le mil ochocientos setenta y nueve A mil ochocientos ochenta.—Segunda: el prestamista tomará por vía de interés máximo un medio «cal fuerte en oro por cada arroba de azúcar de las que contengan los ya citad03 cuatrocientos bocoyes, los cuales se depositarán en los almacenes de Begla A la órdea de quien haga el ade'anto como garantía, procediéndose A su venta por conducto de dos corredores del número de esta Ciudad, uno nombrado por el prestamista y otro por el depositario, cada vez que se reúnan cien, adjudicándole al que mejor precio ofreciere.—Tercera: si el prestamista quiere adjudie Irselos por el precio de la mayor oferta podrá hacerlo pues se le dá derecho A ese efecto.—Cuarta: las ventas de los azúcares quo se consignen en garantía se hará por remate privado en el Juzgado entre los corredores que se nombren por los deudores, por los Síndicos ó por el depositario si no se hubiese he lio la elección de aquellos y por el que nombre el que resulte prestamista del empréstito.—Y A fin de que tenga efecto el empréstito de referencia se convocan A los que quieran hacer proposiciones, las cuales deberán presentar en pliegos cerrados al actuarlo hasta las doce del dia diez y ocho del corriente mes, pues á las dos de la tarde de ese m s-mo dia se procederá A la apertura de los pliegos A presencia de los que los hayan presentados si concurrieren al a to p «ra ¡i«ljudicar ei referido emprésiito al que exija ménos interés y menor número de bocoyes en garantía. —Habana Noviembre 10 de 1879. —Butz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis. A 15 Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber que en los autos de la quiebra de Luna, Sala 6 Iturralde, se ha dictado la providencia «leí tenor s guíente.—*Habana 7 de Noviembre de 1879.—Por evacuado el informo del comisario de esta quiebra obrante al fòlio ciento veiute y dos y por hechas las manifestaciones que expresa: en vista de las razones que se alegan en el precedente escrito y tomando en consideración la fecha en que ha -ido presentado por el indicado comisario el estado de acreedores, se proro-ea el dia de la celebración de la primera junta para el nombramiento de los tres Síndicos que dispone el Real decreto de treinta de Julio «le mil ochocientos setenta y ocho sobre reforma del Códieo «le Comercio, al dia veinte y siete del corriente en el lugar y hora que designe el comisario, cuidando éste de circularlo A los acreedores y convocarlo en el ó.den y forma prevenidos en el artículo mil sesenta y tres del'Código de Comercio, publíque-seeste auto en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletin de la Provincia, haciéndose en dichas publicaciones las prevenciones expresadas eu el citado escrito, por es'.ar ajustadas al artículo rail cincuenta y siete del referido Código, librándose t-1 oficio solicitailo.—Morales. Alejandro Ñoñez.—Y las prevenciones A que se contrae el auto anterior son las siguientes: que nadie podrá hacer pagos ni entrega de efectos A la sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo pena «le no uuedar descargado de dichos pagos, de las obligaciones que tengan pendientes en favor «le la masa; y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al comerciante D. Juan Bances, bajo pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana AS de Noviembre «le 1879.—Tomas de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejamlro Nuñez. A O 14 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juilicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber A todos sus acreedores que pura el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo A la una «le su tarde y en la sala audi-ncia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t -ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus eré titos ó «melos presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. .„j	A 11
BBXCTOS.
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera lns tancia del distrito «leí Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que A consecuencia del concurso de D. José Antonio García han sido elejidos por los acreedores del misino, Síndicos de dicho concur-o D. Francisco del Barrio y D. Miguel Sobrado.—Lo que se anuncia al público para que el que tenga que hacer alguna entrega al citado I). José Antonio García lo verifique A dichos Síndicos.—Que así lo tengo dispuesto en el referido concurso.—Dado en la Habana A 10 de Noviembre de 1879.^-Martinez Ayala. —Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez. —Y para su inserción en tres números de ese periódioo, libro esta en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.
E 15
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Enrique Vignier, para que dentro «lo nueve dias después de la publicación «le esto edicto se presente en la Real cárcel «te esta ciudad A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por los delitos de estafas y estafa frustrada, cierto y seguro de «jue si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumaz, íncurso en las penas de la Ley v por bastantes los e-trados del Juzgado para que en ellos se entiendan todos los trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Noviembre osho de 1879.— Gareia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael dei Pino.	E O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la R ail y «li-tin-guida Or Jen española de CArlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi segnndo edicto y pregón, •; cito, llamo y emplazo, al .asiático Bartolomé Miranda, natural de Ma-cao, soltero y jornalero, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar el traslado quo s« le ha conferido «le la acusación formulada .en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Julián, -percibido de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y demás trámites con los estrados del Juzgado.—Jaruco y Noviembre 11 «le 1879.—José G. bedon. Por mandado de eu señoría.—Hafael A ;u'ai'.—Y para eu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco feoha ut supra.— Rafael Aguiar.
E O 15
Don José Gregorio Ledon, 'Caballero de la Real y distinguida órden española de CArlos Tercero y Juez dejprimera instancia «le este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Andrés Rivera, natural «le Santa Marta de Ortigueira, vecino de la Habana, casado, do cuiironta y nuevo años de edad y labrador, para que dentro «le nueve dias comparezca en este Juzgado a evacuar ol traslado quo se le h» conferido de la acusación fiscal en causa por infidelidad en la custodia de penados; apercibido en otro caso de«leclarársele rebelde y por bastantes los estrados leí Juzgado con quien se entenilerá dicho traslado y demás trámites do la causa.—Jaruco Noviembre 10 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números le la Gaceta oficial oxoido la presente on Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de'Monserrate de esta ciudad.
Por este tni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Marcos Rojas y Chamon, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte A fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad A responder A ¡os cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán non los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habana Noviembre 13 de 1879.—Aniceto de Palma.— Por su mandado. Ferman lo Nov II.	E O 15
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Rivus, como de treinta y cinco años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á «íeseargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por estafa A • >. Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le «te-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ellos se eniiemlan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 12 «le 1879.—Gareia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti. E O 15 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez «le primera instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp a«o tí D. h an itivas i elaez, natural de Asturias, soltero, «lo treinta y tres años y «dependiente, pava que dentro de nuevo lias contados de la fecha comparezca en la Real cárcel á lescrrgarse de la culpa que le resulta en la c«U9a que se e signo por lesiones, cierto que de hacerlo nsí le administraré justicia y de nó le «leclararé rebelde y contumaz íncurso en las penas de la ley y por bastantes los ostra-ios del Juzgado.—Habana Noviembre 5 de 1879. Mariano de Qoesada.—Pro su mandado, y por 1>. Juan Andrea, Pedro Rodríguez Perez.	E O 15
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia, apercibido doquesi no lo verifica se le declarará rebelde y contnmáz é incurso en las penas «le la ley.—San Cristóbal Noviembre 5 de 1879.—Ciírlos Q de la Torre.—Por mandado de su señoría, b. Andrés Fingí.
E O 15
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Aba«l de les Baños y su juridicion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho A beredar los bienes quedados al fallecimiento de D Gabriel Marrero Val les, el cual acaeció en veinto y siete de Setiembre último, natural del pueblo de Regla, vecino que fué de la Güira de Melena, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, hijo legítimo de D Juan Marran» y debí Marie del Cármen Valdes, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan «n el Juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio ]0 de Noviembre de 1879____Arturo Benitez.—Por man-
dado de su señoría, Francisco M. Gisport.—Santiago do Orduüa.—Y para su cumplimiento gpgun lo nrevenido libramos la presente.—San Antonio 10 do Noviembre de 1879.—Santiago de Orduña,—Francisco M. Gispert.
E O 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno .Í03é Valdés Alvarez, ó sea José Maria Valdés, natural y veeino de esta, soltare, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro «lo nueve dias después del último anuncióse presenten la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un faetón y una «nula A la sociedad de JAuregui y compañía, cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre diez de 1879.—García Ruiz—Arturo Galletti.	E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primeaa instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hi|o de D. Isidoro y DI Maria, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, oficio cochero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le «ieela-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que con él se entiendan las notificaciones v demás trámites que ocurran en la causa qne contra él y otros se ha seguido por hurto de un caballo A D. Aniceto Elizalde.—Bejucal Noviembre 7 de 1879.— Juan Jiménez.—Por mand ado de su señoría, Gaspar Baroua.
E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia ale este partido judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y empiezo á D. Andrés Flores, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero v veeino apto fué de Batubanó; á fin deque alentro ala-l término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad A responder A los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones pues de no hacer o se le declarará rebelde y 1«! parará asi perjuicio que haya lugar.—Bejucal Noviembre cinco «le ÍS79. —Juan Jiraenes.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 14
En los autos del concurso «le D. Julio de Ibarra, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar trae en tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se publique el e«licto que dice: «D. Tomás de Mo ■ rales y Montero ale Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presenae re convoca á todos los acreedores del expresado D. Julio Ibarra, para lajuntaque eon ol jetai ale nombrar sindicáis ha de tener efecto en el Juzgado cabe de Teniente Rey número quince, el dia nueve del próximo entrante mas de Diciembre á las doce de la mafiann, haciéndose presente A los acreedores que el deudor en ese aGo trata de formular proposiciones de arreglo con prtv«!.icion que solo se mlmitirán A los que hayan presentado y presenten sus títulos.—Habana 7 de Noviembre de 1879 — T.)-más «le Morales.—Por mandado de su señaría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la inc- rciou"dispuesta libro la presente en la Habana A 7 de Noviembre ole 1879—Alejandro Nufiez.	E 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera inst:inc.]a
de esta ciudad.
Por el presente primer edlc.o, llamo, cito y emplazo lá D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fué del partido
*