
...----- ---------- -- - -ihíbimíTíi fBBfft

rwwri.wt.—iniiiii,	M

>t
PERIODICO OFICIAD WEI^ COBIERM.
NUM. 231
Domingo 28 de Setiembre de 1879.—San Wenceslao, duque.—Circular en «Tesus Maria y «Tosò*
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEHBA1 DE U ISLA BE CUBA*
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de demanda establecida ante la Sala délo Contencioso del Exento. Consejo de Administración por el Ldo. D. Nicolás de Azcárate á nombre y con poder de D. José Maria Rodríguez y otros dueños de casillas de madera del mercado de Colon contra la resolución de este Gobierno General de 2 de Julio último que confirmó la orden de demolición de las referidas casillas dictado por el Gobierno Civil de la Provincia.
Visto el expediente gubernativo de su referencia.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos en las provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la administración de dichas Provincias de igual fecha.
Considerando que la resolución contra la cual se interpuso demanda ha causado estado.
Considerando que el asunto sobre el cual versa esta demanda es de los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto citado.
Considerando que la resolución reclamada puede haber agraviado en sus derechos á los apelantes: y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el artículo l9 del repetido Reglamento: de conformidad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo contencioso, he tenido á Lien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al abogado ñscal D. José Cots y Cots para que represente en ella á la Administración.
Habana Setiembre 22 de 1879.
Bamon Blanco.
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por íG-obernador General.
el Excmo. Sr.
Matanzas 26 Setiembre 1879.
Comisión provincial permanente en funciones de diputación, llena de sorpresa é indignación con motivo de sublevación de Cuba y ITolgmn; acude á manifestar al Gobernador General de la Isla la expresión de sus sentimientos de lealtad y adhesión incondicionales, ofreciéndole cuantos recursos sean necesarios para sufragar los gastos que ocasione la rebelión de los perturbadores de la paz y el desarrollo de las reformas, bases de las libertades publicas, á cuya sombra se han de afirmar los beneficios de esa paz, no obtenida sino después de diez años de sangro y sacrificios. Me congratulo en trasladarlo á V. E.—Beyna.
San Antonio 26 Setiembre 1879. Alcalde Municipal al Gobernador General.
Este Ayuntamiento interpreta sentimiento del vecindario por sucesos de Hol-‘n y Cuba, reiterando apoyo y adhesión
■ n f*/\cil-Ar»nvn ©ni*© /\ ¿xl /wrlnn 0 ] p t'DffVl (1 ‘I, C1
ra sostenimiento del orden l territorio,—José L. Macias.
Santa Clara 27 de Setiembre de 1879. Gobernador Civil al Gobernador General.
Ayuntamiénto San Juan de las Veras >n sesión extraordinaria dia 23, acordó di-igir á este Gobierno leales protestas de iquel vecindario, ofreciendo su apoyo mo ■al y material para el sostenimiento del ór len y tranquilidad pública. Municipio de Cartagena se ha dirigido en iguales térmi-íos. Partido liberal de Lajas por conducto Autoridad Municipal ha expuesto patrióticamente manifestaciones en vista sucesos Provincia de Cuba, ofreciendo cooperación tara consolidar la paz. Me honro en signi* icarlo á V. E. para su superior conocimiento.—L. A. Blanco Valdés.
Art. 12. Si la Autoridad civil, una vez empleados todos los medios de que en circunstancias ordinarias dispone, y los que para las extraordinarias le otorgan los precedentes artículos, no pudiese por sí sola, ni auxiliada por la judicial, dominar la agitación y restablecer el orden, lo prevendrá en un bando, que se publicará con la solemnidad posible, é inmediatamente después dispondrá que la militar proceda á la adopción de las medidas que reclame la paz pública, previa la declaración del estado de guerra.
Art: 13. Cuando la rebelión ó sedición se manifiesten desde los primeros momentos, rompan el fuego los rebeldes ó sediciosos, ó comprenda la
¿.... , „	^ Autoridad civil la urgente necesidad de apelar ala
Cdrtes soberanas; á todos los que la presente	y resignar el mando para dominarlos, se
vieren y entendieren, salud: Las Cortes Cons- pondrá de acuerdo con la Autoridad judicial y la tituyentes de la Nación española,Ten nso de su | nmifar^y dispondrán la inmediata declaración del soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido disponer «pie se publique en la Caceta oficial la Ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870, para conocimiento general y exacta aplicación de lo prescrito en el artículo 2.° del Bando de 19 del corriente, por el cual se declara en estado de guerra la provincia de Santiago de Cuba.
Habana Setiembre 24 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
LEY DE 011DEN PUBLICO.
Don Francisco Serrano y Domínguez, Regente del Reino por la voluntad de las
TITULO PRIMERO.
DEL ESTADO DE PREVENCION Y ALARMA.
CAPITULO PRIMERO.
i
Sección primera.
Artículo l.° Las disposiciones de esta ley serán aplicadas únicamente cuando se haya promulgado la ley de suspensión de garantías, á que se refiere el artículo 31 de la Constitución, y dejarán de aplicarse cuando dicha suspensión baya sido levantada por las Cortes.
Art. 2.“ Son objeto de esta ley: l.° Las medidas gubernativas que las Autoridades civiles y militares pueden y deben adoptar para mantener y restablecer el orden público, y para prevenir los delitos contra la Constitución del
estado de guerra.
Si no hubiese acuerdo entre estas Autoridades, ni tiempo para tomarlo, se entrará desde luego provisionalmente en el estado de guerra en los dos primeros casos deLpárráfo anterior, dando directamente cuenta d^jfcoao'al Golíierno y á las Autoridades superiores gerárqnicas respectivamente.
Art. 14. Si ocurriese la rebelión ó sedición jen capital de provincia, la Autoridad civil, para los efectos del artículo anterior, lo será el Gobernador de la misma ó el qne haga sus veces, y las Autoridades judicial y militar las superiores en el orden gerárquico. En los demás pueblos se reunirán para dicha declaración el Juez de primera instancia ó el decano, si hubiese más de uno, el Al calde popular y el Jefe militar qne ejerza el mando de las armas.
En el caso de que en dichos pueblos no existiera Autoridad militar que ejerza el mando délas armas, el Alcalde popular, jefe superior de la Milicia, asumirá las facultades que corresponden, se-
Estado, contra la seguridad interior y exterior del | gun esta ley, á la Autoridad militar en el estado
de guerra.
Art. 15. . En la capital de la Monarquía y puntos donde residan el Rey ó la . Regencia del Reino, no podrá declararse el estado de guerra sin autorización del Gobierno.
El Gobierno, cuando hayan ocurrido actos de rebelión ó sedición, en dos ó más provincias, ó se hayan presentado grupos considerables de relíeteles ó sediciosos armados en ellas, determinará el territorio que queda sujeto al estado de guerra.
CAPITULO II.
Art. 16. Recibida por la Autoridad judicial la comunicación á qne.se refiere el artículo 4.° de esta ley, ó sin recibirla, si tuviere conocimiento de los sucesos antes de que llegue á su poder, el Juez ó Jueces de primera instancia de la población donde ocurran aquellos, dando cuenta al Regente de la Audiencia, se' .constituirán en sus Juzgados, acompañados de los Promotores fiscales respectivos y del Escribano qne designen, aunque no esté en turno, pndieñdo valerse de él ó de otro durante el procedimiento, si creyeren que lo exige así la administración de justicia, la calma y dejar expedita j Art. 17. Inmediatamente formarán los Jue-
mísmo, y contra el orden público, que la vigente ley penal condena.
2-° Las competencias de los Jueces y Tribunales en las causas criminales que se formen sobre dichos delitos, y el procedimiento á que estas lian de ajustarse.
Sección 2.a
Art. 3.° Publicada la ley de suspensión de garantías á que ge refiere el artículo 1., se considera declarado por el mismo hecho el estado de prevención, hallándose facultada desde este momento la Autoridad Civil para adoptar cuantas medidas preventivas y de vigilancia conceptúe convenientes á fin de asegurar el orden público.
Art. 49 La autoridad civil excitará por oficio, á la judicial para que proceda desde luego contra los que comprenda que son responsables en algún sentido de los delitos expresados en el artículo 2 9
Art. 59 Si se formaren grupos, dictará las medidas oportunas para su disolución, intimando á las fautores y auxiliares de la agitación que se disuelvan; y en el caso de no ser obedecida á la tev cera intimación, utilizará la fuerza de que disponga
Alfonso XII, 27 de Setiembre de 1879.
Al Gobernador General.
El Ayuntamiento que tengo el honor de presidir, en sesión celebrada en este dia, acordó felicitar á V. E. por los triunfos obtenidos sobre las partidas rebeldes de la provincia de Santiago de Cuba, reiterando á Y. E. su incondicional apoyo para cuanto tenga á bien ordenarle.—Juan Alvarez. _
Los que se publican en la Caceta oficial para general conocimiento.
El Secretario Uel Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
al efecto de restablecer la vía pública.
Art. 6.° Propondrá al Gobierno y en caso urgente acordará desde luego la suspensión de las publicaciones que preparen, exciten ó auxilien la comisión de los delitos de que habla el artículo 2*? de esta ley, y señaladamente los comprendidos en los artículos 167 y 174 del Código penal, dando cuenta al Gobierno de las determinaciones que sobre este punto adopte. Recojerá los ejemplares que encontrase de aquellas publicaciones, remitiéndolos con las personas responsables de los delitos expresados al Juzgado ordinario competente para los efectos de justicia.
Art. 7.° La Autoridad civil, en este estado, podrá detener y detendrá á cualquiera persona, si lo considerase necesario para la conservación del orden.
Los detenidos en esta forma no deberán confundirse con los presos y detenidos por delitos comunes.
Art. 8.° Podrá asimismo compeler á mudar de residencia ó domicilio á las personas que considere peligrosas, ó contra las que existan racionales sospechas de participación en dichos delitos.
El cambio do domicilio no podrá decretarse á más de 150 kilómetros de distancia del pueblo del compelido á mudarle.
Art. 9."—El destierro, que desde luego puede acordar la Autoridad á una distancia que no exceda de 250 kilómetros, se entiende levantado de hecho y de derecho, así como el cambio de domicilio,'Terminado qne baya el período de suspensión temporal de las garantías constitucionales, si antes no fuesen éstas restablecidas.
Los motivos de las providencias á que se contraen éste y los tres anteriores artículos, se liarán constar en acta que se levante, ó expediente que se forme ántes ó después de llevarlas á ejecución.
Art. 10. La Autoridad Civil podrá también entrar en -el domicilio de cualquier español ó extranjero residente en España sin su consentimiento, y examinar sus papeles y efectos. Pero nada de esto podrá verificarse sino por la misma autoridad ó por un delegado suyo', provisto de orden formal y escri ta. En uno y otro caso el reconocimiento de la casa, papeles y efectos tendrá siempre que ser presenciado por el dueño ó encargado de la misma, ó uno Ó más individuos de su familia, y por dos vecinos de la propia casa ó de las inmediatas, si se hallasen en ellas, y en su defecto, por dos vecinos del mismo pueblo.
No hallando en ella al dueño ó encargado
o corporación, o cargo, prestará
oes la correspondiente cansa sobre delitos contra el orden público, y los de rebelión y sedición, si hubiere méritos para ello, dedicándose exclusivamente á este servicio preferente; á cuyo fin, si lo creyeren necesario, delegarán la jurisdicción para los demás negocios en el Juez de paz qne corresponda.
Art. 18. Darán aviso sin pérdida de tiempo á la Autoridad civil de hallarse constituidos en I Tribunal, ofreciéndole su cooperación, y de estar I formando cansa sobre los sucesos que hayan pro-1 ducido la alarma ó el desorden, reclamándole los datos que crean convenientes para la pronta averiguación de los hechos criminales que sean objeto del procedimiento.
Art. 19. Si los delitos contra el orden público ocurriesen en punto donde exista Audiencia territorial, se constituirá en sesión permanente la Sala de Gobierno, en el punto que el Regente designe, adoptando los acuerdos oportunos para la pronta sustanciacion de las causas.
En otro caso los Regentes dictarán á los Jueces que conozcan de estas causas las órdenes conducentes al propio fin, dando cuenta á la Sala de Gobierno para la aprobación ó reforma de dichas órdenes. A este propósito, la referida Sala se reunirá diariamente, mientras lo considere necesario, á las horas que el Regente le señale.
TITULO II.
DEL ESTADO DE GUERRA.
Art. 20. Resignado el mando por la autoridad civil en la militar, y en los casos á que se contrae el artículo 13 de esta ley, quedará declarado en estado de guerra el territorio de la provincia en que ocurran aquellos sucesos, lo que se liará saber al público por medio de bandos y edictos que contengan las prevenciones y medidas oportunas.
Art. 21. En dicho bando se intimará á los rebeldes ó sediciosos y perturbadores que depongan toda actitud hostil, y presten obediencia a la Autoridad legítima.
Los que lo hicieren en el término qne el bando fije, y no habiendo término señalado, en el de dos horas, quedarán exentos de pena, excepto los autores ó jefes de la rebelión, sedición ó desorden, y los reincidentes en estos delitos.
Los autores y jefes referidos serán indultados de la pena que les corresponda, caso de rendirse dentro del término que expresa el párrafo anterior, y sufrirán la inmediata inferior en su grado míni
que sean aprehendidas huyendo ó escondidos, despees de haber estado con los rebeldes ó sediciosos.
Loa habitantes de las casas donde se hubiesen hecho fuertes las rebeldes ó sediciosos lio serán considerados presuntos criminales por el solo hecho de encontrarse en ellas. Pero si resultase haber tenido participación en los delitos á qne se refiere esta ley, sufrirán la pena correspondiente.
Se exceptúan de lo dispuesto en el párrafo segundo de este artículo los individuos de las asociaciones filantrópicas legalmente establecidas para el socorro de los heridos en caso de guerra.
Art. 23. Los delitos de rebelión y sedición y los comunes cometidos con ocasión de ellos, serán castigados respectivamente, según lo dispuesto en el Código penal y en la forma determinada en el art. 184.
Art. 24. Todo funcionario cualquiera que sea su autoridad inmediatamente así á la Autoridad militar como a la civil, el auxilio que éstas le pidan para sofocar la rebelión ó^aedicion y restablecer el orden.
El funcionario ó corporación que no prestase inmediato auxilio á la Autoridad superior militar ó civil, será en el acto suspendido de su empleo ó cargo, y reemplazado en él interinamente basta la resolución del Gobierno, á quien se dará cuenta al efecto; todo sin perjuicio délas penas en que incurra por consecuencia del procedimiento que se instruirá para depurar su responsabilidad ó irresponsabilidad criminal.
Art. 25. Las Autoridades civiles continuarán funcionando en todos los asuntos propios de sus atribuciones que no se refieran al orden público, limitándose en cuanto á éste á las facultades que la militar les delegase ó deje expeditas; debiendo en uno y otro caso darla directamente los partes y noticias qne lee reclame, y las demás que con referencia al orden público lleguen á su conocimiento.
Art. 26. La Autoridad militar, á la vez que adopte las medidas comprendidas en los artículos precedentes y que restablezca el orden y prestigio de la Autoridad á todo trance, dispondrá que inmediatamente se instruyan las causas á que baya lugar, y se formen los Consejos de guerra que lian de fallar las que correspóndan á la jurisdicción militar, según lo que expresan los artículos siguientes.
Art. 27. Los Consejos de guerra ordinarios fallarán las causas en que, siendo la rebelión de carácter militar, aparezcan reos de estos delitos ó sus anejos, militares de mar y,tierra en activo ser vicio, cualquiera que sea su situación y categoría.
Las causas á que se refiere el párrafo anterior se considerarán de carácter militar cuando los rebeldes ó sediciosos estén mandados por Jefes militares, y cuando el movimiento se inicie ó sostenga por fuerzas armadas del Ejército ó de la Milicia popular.
Art. 28. También quedan sujetos á la jurisdicción de los Consejos de guerra ordinarios, con arreglo á la Ordenanza, los Jefes, los Oficiales de la Milicia popular armada ó los que en su defecto y de cualquier modo bagan veces de tales, y los rebeldes y sediciosos qne en número mayor de doce individuos se levanten en armas ó sostengan con ellos la bandera de la rebelión y sedición en despoblado, si fueren aprehendidos por fuerzas públicas, sean ó no del Ejército permanente, destinadas á su persecución, ya por las Autoridades militares, ya por las Civiles.
Los Jefes principales de una rebelión ó sedición armada, de carácter no militar, durante el período de guerra, quedan también sujetos al Consejo de guerra ordinario.
Art. 29. Todos los demás milicianos populares armados; y los que sin pertenecer á la milicia popular tomen parte con armas y en poblado en una rebelión ó sedición, sean éstas ó nó de carácter militar, si hiciesen resistencia á las fuerzas públicas, serán juzgados y sentenciados también por el Consejo de guerra ordinario, siguiéndose en el procedimiento los trámites que señalan las Ordenanzas militares y disposiciones especiales que le determinan.
Este Consejo de guerra se compondrá de cuatro Capitanes nombrados por la Autoridad militar, el Juez de primera instancia, el de paz y el Promotor fiscal más antiguo en el pueblo cabeza de partido judicial donde el Consejo se celebre, ó quien baga sus veces.
Si el Juez de paz no fuere letrado, le reemplazará, según el número de orden, el suplente que lo sea; ai no le hubiere, asistirá al Consejo el Juez de paz ó suplente letrado del año ó años anteriores; y no habiéndolo tampoco, el Abogado más antiguo del pueblo donde se celebre.
Será Presidente del Consejo el Vocal que según las leves civiles y militares fuere de mayor Categoría. Y si sobre esto ocurriera duda, el que disfrute más sueldo por razón de su empleo. Disfrutando sueldo igual, el más antiguo en el empleo qne le devengue.
Los procesados podrán hacer la defensa por medio de señores Oficiales ó Letrados en ejercicio, que nombren, no-pudiéndose limitar su facultad de nombrar defensor á sólo Oficiales del Ejército.
Art. 30. Todos los demás que se consideren responsables en cualquier concepto de los expresados delitos de rebelión y sedición, serán juzgados y sentenciados por la jurisdicción común, y conforme al procedimiento á que por esta ley lia de ajns-1 tarse.
En su consecuencia, si instruidas las dili-
de la casa, ni á ningún individuo de la familia, se mo al medio. Los reincidentes quedarán sujetos á liará el reconocimiento á presencia únicamente de la vigilancia de la Autoridad por el hecho de serlo, los dos vecinos indicados, levantándose acta del Art. 22. Publicado el bando y terminado el reconocimiento, que firmará con ellos la Autoridad plazo que en él se señale, serán disueltos á todo ó su delegado! '	traficó los grupos que se hubieren formado, em-
Cuando un delincuente contra el orden públi- picando la fuerza, si fuese necesario, hasta reducir-co fuere sorprendido infraganti, y perseguido por los á la obediencia, aprehendiendo á los que no se la Autoridad Civil ó sus subordinados ó dependien-! entreguen y poniéndolos á disposición de la Auto-tes ,6e refugiare en su propio domicilio ó en el age- rielad judicial cuando deban ser juzgados por e la, no, podrán éstos penetrar en él; pero solo para el ó en la forma que se expresa en el título I\ de efecto de la aprehensión.	i esta ley.
Art. 11.___Los deberes y atribuciones de la; Serán considerados como presuntos reos los
Autoridad en el estado de agitación, alarma, desór- que se encuéntren ó hubiesen estado en los sitios den ó tumulto, se subordinarán á lo que prescriben del combate durante éste, sin perjuicio de probar esta ley y el art. 181 del Código penal.	su inculpabilidad, hallándose en el mismo caso los
| gencias sumarias por mandato de la Autoridad mi-l litar, apareciesen complicados como reos de los cx-: presados delitos personas no comprendidas en los tres precedentes artículos, los Fiscales de las causas liarán expedir inmediatamente los oportunos testimonios del tanto de culpa, y los remitirán al j Juez do primera instancia qne corresponda, por conducto de la Autoridad militar superior, la que con toda seguridad pondrá los presuntos reos á j disposición de dicho Juez de primera instancia pa-! ra los efectos de justicia.
Art. 31. La Autoridad militar, en el estado-de guerra, podrá adoptar las mismas medidas que la ; Civil, v las demásá que esta ley la autoriza. Cuidara , muy especialmente de que los Jefes ó Comandantes de las fuerzas que conduzcan presos, ya á disposición de su Autoridad, ya á la de la Civil ó Judicial, lo verifiquen con toda seguridad al punto de su destino; y cuando no llegaren á él, mandará que i se formen las causas oportunas para averiguar y
castigar las faltas y delitos que en este delicado servicio se cometan, cualquiera que sda laclase del Jefe que lo desempeñe.
Art. 32. Para declarar levantado el estado de guerra, luego que hayan terminado la rebelión ó sedición, se celebrará prèviamente uñ Consejo por las Autoridades militar, civil y judicial, de la capital de la provincia declarada en dicho estado de guerra; y si hubiere unanimidad do votos, se llevará á cabo el acuerdo, dándose inmediatamente cuenta al Gobierno.
Si el acuerdo no fuese por unanimidad, sino por mayoría de votos, no se llevará á cabo, ínterin el Gobierno, á quien se dará asimismo cuenta con urgencia, no resuelve lo que corresponda en Consejo de Ministros.
Sólo al Gobierno corresponde levantar el estado de Guerra cuando baya hecho la declaración en los casos que determina el artículo 15.
Art. 33. Levantado que sea el estado de guerra, serán remitidos á los Juzgados competentes, para su continuación y demás efectos de justicia,. todas las causas contra aquellas personas que, se bailón sometidas al Tribunal excepcional por virtud de esta ley.
Art. 34. Las Autoridades civiles y militares no podrán en ningún caso establecer ni imponer otra penalidad que la prescrita anteriormente por las leyes.
TITULO III.
CAPITULO PRIMERO.
De los bandos que. dicten las Autoridades y de sus infracciones.
Sección primera.
Art. 35. Las Autoridades civiles y militares, en el período de suspensión de garantías, publicarán además los bandos que consideren necesarios para mantener mejor el orden público, con sujeción estricta, y bajo su responsabilidad, á las prescripciones constitucionales (pie no hayan sido suspendidas con arreglo al artículo 31 de la Constitución; estableciendo en dichos bandos las penas en quo incurren los infractores, y las aplicarán gubernativamente.
Art. 36. En ningún caso podrán señalar mayores penas qne las siguientes: multa hasta 125 pesetas ó arresto basta ocho dias, si dictare el bando un Alcalde popular.
Cuando sea el Gobernador de la provincia quien le dicte, podrá elevar la multa á 250 pesetas, y el arresto basta quince dias, á la par ó separadamente.
Art. 37. Los multados por infracción de bandos, que sean insolventes, sufrirán por vía de sustitución el arresto, según lo prevenido en el artículo 504 del Código penal.
El arresto por via de sustitución no podrá exceder de los dias porque pueden imponerle aquellas autoridades respectivamente, conforme á lo prescrito en el artículo anterior.
Art. 38. La Autoridad militar podrá corregir también del mismo modo y en la misma forma que la civil, y con la limitación consignada en el art. 35, las infracciones de sus bandos eu el periodo de estado de guerra, sir. quo puedan la superior del distrito y de la provincia señalar pena mayor que la de qnince dias de arresto y 250 pesetas de milita, las dos á la par ó una sola; y las demás autoridades militares ocho dias de arresto y 125 pesetas en la propia forma.
Caso de ser insolventes los multados, sufrirán el arresto por vía de sustitución, sin que pueda exceder, el que por tal concepto se imponga, do los ocho ó quince dias señalados respectivamente en esto artículo.
Sección segunda.
Art. 39. Las Autoridades civiles y militares llevarán un libro, en el que extenderán las providencias que acuerden, imponiendo gubernativamente la multa y el arresto expresados, haciendo constar en ellas claramente el motivo de su imposición.
La providencia se liará saber gubernativamente al infractor por los dependientes ó subordinados de aquellas Autoridades, entregándole copia literal déla misma. El penado firmará el recibo de esta copia al pié de la diligencia que lia de ex tender el encargado de hacerle saber dicha providencia: si no supiere, ó no pudiere firmar, lo liará un testigo á su ruego; si no quisiere, lo verificarán dos testigos requeridos verbalmente por el encargado de hacer saber la providencia.
Art. 40. Si á la primera diligencia en busca no fuere bailado el penado en su domicilio, se liará saber á cualquiera de los familiares mayor de veinte y un años que moren en la casa, con entrega de la copia literal de la providencia, y guardándose las reglas establecidas en el articuló anterior.
Si ni el penado ni ninguno de los familiares se encontraren en la casa á Ta primera diligencia en busca, se entenderán dichas diligencias con cualquiera de los vecinos mas inmediatos ó personas que habitan en las casas de éstos y sean familiares mayores de veinte.y un años.
Art. 41. Las providencias acordadas por las Autoridades superiores civiles de la provincia, la militar del distrito y el Comandante militar de una provincia, son ejecutivas. Contra ellas no cabe
■ecurso do alzada. Los infractores pueden, sin embargo, entablar recurso de revisión ante las mismas Autoridades, cuyo fallo en este caso será ejecutorio.
Art. 42. 'Las providencias de las autoridades inferiores civil y militar qne impóngan arresto, se llevarán á efecto desde luego.
Sin embargo de su ejecución, dichas autoridades, con copia literal de la providencia, la consultarán con las superiores respectivas en el mismo dia, siendo posible, y los arrestados podrán aéndir ante éstas por escrito y por conducto de las inferiores, exponiendo lo que tengan por conveniente
Las autoridades inferiores dirigirán inmediata-* mente á su destino estas reclamaciones con su informe; y si se hicieren dentro de las primeras veinte y cuatro horas de la ejecución de sus providencias, omitirán la consulta, limitándose á cursarlas é informarlas.