Artículo 8q
Cuantns cuestionos so susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcnl-do do este Municipio, pudiendo después los interesados, caso de no estar conformes, dirigiese por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General y agotada esto, apelar á la contencioso-alministrativr.
Artículo 9q
Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen, asi como el medio por ciento que se aboDa al^Estado y el papel sellado correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N....veoino do.....onterado del pliego de
condiciones publicado en ia Gaceta del dia....para
adjudicar el remate del arbitrio «Lidias do gallos» en las vallas existentes en esto término Municipal, se comprorooto tomar á su cargo dicho arbitrio por
Ja cantidad de.... amales, sujetándose en todo á
lo que expresa dicho pliego.
Pecha y firma del interesado.
Marianao Octubre 10 da 1879.—El Secretario, Manuel O. Chnple.—Viq Bu °—José R. de Armona.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
La Ilustro Corporación que presido, on sesión ordinaria celebrada en 19 de Julio último, acordó: que cor el término do 15 dias y por medio del Bolo-tin oficial de la Provincia, Gaceta do la Habana y cedulones en los parajes más públicos do esto Distrito Municipal, so convocarán lioitadorcs para cu brir on propiedad la plaza do recaudador de contribuciones de esto Ayuntamiento. Lo que se hace público en la forma indicada, á fin do que las perso -ñas que deseen optar por el destino de referencia, cor,curran á esta Casa Consistorial á hacer sus proposiciones ántes de las 10 de la mañana del 24 do Octubre próximo, que es ol dia señalado para la ejecución de esto remate.
Camsju ni 30 de Setiembre de 1879.—Francisco de la Torre.
Pliego de condiciones á que ha do ceñirse el recaudador do contribuciones do «sto Ilustre Ayuntamiento, durante los dos años oconómicos de
1879 á 1880 y sigr ier.te:
1? Estará á cargo de dicho funcionario la recaudación do todos los ingresos del Ayuntamiento, contenidos on el presupn;sto decada uno de los rjor-cioios referidos, así como los atrasos que procedan de años anteriores.
29 Es do todo punto indispensable que el aspirante reúna las condiciones siguientes:
1? No estar procesado criminalmente y serdo buena conducta.
29 No tener responsabilidad pondiente con la Beai Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
3? Ser mayor da 25 años y estar on el pleno goce de sus derechos civiles.
39 Las proposiciones deberán ir acompañadas de documento que acredite haber hecho entrega en la Depositaría Municipa* 1, do la suma de cien posos ó en su defecto do una carta de abono suscrita por persona de rejponsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estos documentos során devueltos á los aspirantes terminada que sea la subaste, reservándose solamente los pertenecientes al que resulte adjudicatario, que le serán entre-gados cuando hoya prestado la fianza de que habla la condición 5? de esto pliego.
49 El recaudador disfrutará como premio de las cantidades que haga efectivas el 3 p. § do las mism&e, cuyo importo le será librado por fin de cada mes prèvia cuenta examinada t>or Contaduría.
5? El recaudador pr, siará una fianza de doR mil quinientos posos en efectivo ó el doble de esta suma, si lo verificare en fincas rústicas ó urbanas, todo á satisfacción del Ayuntamiento.
69 Los recibos talonarios así como las listas -cobratorias duplicadas, serán entregadas al recaudador por la Secretaría Contaduría del Ayuntamiento, en ol primer dia do cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las ú'timas después do estampar su firma.
79 El recaudador hará entrega todos los Vi6r-nes á la Caja Municipal, de la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación de los ingresos y sus conceptos comprobados eoi ot-a nomina1, de ios contribuyentes que hayan abonado sus cuotas.
8? El recaudador además de ejercer las funciones de pagador del Ayuntamiento, dentro y fuera do él, contrae las obligaciones qio determina la Instrucción do 10 do Julio de 1856.
9? El recaudador se constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los d as quo designo el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes ol pago de los impuestos.
10.	La persona á que so adjudique este remato procederá áatos de su toma do posesión, á formalizar la escritura correspondiente, insertándose en olla así ol contrato como la fianza.
11.	Unicamente en caso do enfet medad justificada, se admitirá al ree. udador la dologaoion de sus funciones, y la persona que lo sustituya habrá de ser á satisfacción de! Ayuntamiento.
12.	La fianza prestada por esto funcionario, no le será devuelta mientras no se haya hecho la glosa definitiva do sus cuentas.
13.	Los ingresos de esto Ayuntamiento on los dos años por quo se verifica ol contrato, se calcula que oscilarán entre las sumas do treinta y cinco á cuarenta mil pesos. "
14.	Paia el cumplimiento ó interpretación de este contrato se apliegan siempre ¡as leyes comunes.
15.	Los oostos do publicación del anunoio, pliego do condiciones y cuantos más se originen en la tramitación del expodiento, usi como ol reintegro del papel iuvertido on el roiímo, serán do cuenta de la porsona á quo se adjudique este servicio.
1C. Para todo lo domas que no esté expresado on este pliego, se observarán las disposiciones y leyes vigentes.
Camajuaní 30 do Sotiembre de 1879. El Secre tario, Antonio Hernández.—Vi? Bo?—El Presidente, Torre.
Modelo de propoaicion.
I). N...N...vec'no de...onterado do la convocatoria, hecha para cubrir en propiedad la plaza de
recaudador do ose Ayuntamiento, on ol número.....
del Buletia oficial dola Provincia dotai locha, se compromete á tomar á su cargo las recaudación do todos los impuestos y demás ingresos por el... ~ por ciento de comidon, con sujeción á las condiciones establecidas en ol pliego que también ha exami-
Ci-majuaní....
• de Octubro do 1879.
Firma.
Ayuntamiento de han Juan de las Yeras.
ego de condiciones para sacar á pública subasta el servicio Alumbrado público de acollo de carbón del pueblo que se expresa en el año económico do 1879 á 18S0, según acuerdo celebrado por este Ayuntamiento en 19 de Junio ultimo, con arreglo*á lo dispuesto en el aitículo 134 de la le/ Piovis'.ona! Municipal.
Artículo 1? El contratista so obligará ó ainm ar con luz de aooite do carbón couocido por do rodé primera calidad, el número do doce faroles quo r su cuenta fijará en los puntes que so designen en te pueblo, proporcionando para su irstalaoton los istes de madera dura quo so necesiten y cuidando pecialinento que ¡as luces queden á la altura quo >r regla general se encuen .ra establecida en toda calidad; empezando el alumbrado desdo o! anoebe-
KV.rWS
cer hasta el alba, exceptuándose las noohes comprendidas entre el cuarto oreeieutey plenilunio — be exceptúan las noches de b víspera y dia del Sto Patrono y Noche Buena, en las curias permanecerán encendidos los faroles, alumbre ó no la ¡una.
Art. 2V Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten los actuales taróles asi como el costo de las lámparas, bombillos y demas útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por ol precio quo se efectúe el remate á cobrar los faroles que durante ol término de la contrata so le exijan por este Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie por parte do la municipa'idad más que el valor del consumo.
... . ‘ rt- 39 Lus moohas quo so empleon en las can-dilejas ó lamparas, tendrán veinte milímetros do ancho por dos milímetros do espesor ó sea bis que en 1 comercio so conocen con ol número tres, bíd que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
Art. 49
Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 do Setiembre entrante del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata por el Gobierno Civil de’esta Provincia, y en caso contrario á los quince dias de a aprobación y Lotificado.
Art. 59 Las reformas y reparaciones quo se bagan por el contratista on los ¡ndi-ados faroles así como las lámparas, bombillo« etc., queso usen, quedarán á la conclusión do la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á ontregar loa faro los, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concomientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 69 La contrata durará un alio, fijándose como tipo para oir proposiciones, do un peso custro centavos de poso mensuales por cada luz de dicho alumbrado; en la inteligencia que el precio indioado se satisfará por meses vencidos, conforme con lo prevenido en el art. 154 do la ley municipal.
Art. 79 Para el cumplimiento de los artículos anteriores, el contratista se obligará á depositar en la (hjja Municipal el 30 p. § de la cantidad de 150 pesos anuales que importa ol precio prefijado por es. te set vicio cu el actual año económico que se deja expresado.
Art. 89 Si dejase do ulurnbrarso una ó más noches ol todo ó parte do la población, satisfará el contratista una multa proporcional al precio del servicio que ha dejado de Henar y además cinco centavos diarios por cada farol que dejare do alumbrar, Art. 99 Si so notase poco aseo en ol alumbrado ó si faltase á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrud ', incurrirá él contratista on la multa que según las circunstancias so sirva imponerle el Sr. Presidente del Ayuntamiento; no olvidándose aquel da la obligación on que está do limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. Para sor postor so requiero el depósito prévio en la Depositaría do esto Municipio de la Cantidad do cuarenta y cinoo posos, cuya suma respondo de la reparaoion del remate después de adjudicado y de los demás servicios imputables; devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan ó disputen la adjudicación.
Al t. 11. La Depositaría de Ayuntamiento con servará en depósito la suma de que trata el artículo anterior al quo resultare rematador, quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitir en equivalente del depósito un documento do abono lacan-tidi d que haya do depositarse, siempre que esté dado y suscrito por personas do suficiente garantía y arraigo.
Art. 12. El Ayuntamiento se obligará á abonar mcnsualmente antes del 15 del raes siguiente, el importe de ¡o quo rosulte adeudarse del anterior.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por ol Sr. Presidente, pudiendo después los interesados en cuso de inconformidad, dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 14. No se admitirá instancia alguna que deje do ser extendida en papel del sello 89
Art. 15. Con arreglo á lo dispuesto en la Rea! óiden de 5 de Junio do 1878, es do cuenta del rematador el pago do los derechos do publicación, antes precisamente de que so lo dé posesión; requisito quo justificará con la presentación del recibo.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de....enterado del anuncio
y pliego do coodic:ones publicado cola Gaceta y Boletín oficial de la Provincia de fecha..so com-
promete á tomar á su cargo ol servicio del alumbrado público do aceite carbón ó roro de esto pueblo y hacerse responsable á 1 s requisitos y condiciones quo se exigon en ti indicado pliego do condicione?,
por la cantidad de....(aquí se pondrá la suma en
quo cstiiba ol remate.)
Fecha y firma del interesado.
San Juan do las Yeras 15 do Agosto do 1879.— Es copia.—El Secretario, Luis A. Qarcía.
Lo quo so publica on la Gaceta oficial para co nocimiento de los que dosoen interesarse en la subasta dol citado servicio ocurran á esta oficina el lia 27 de Ootubro venidero que e» ol señalado para el acto del remate on hora de las 12 del mencionado dia; adviniéndose que no se admitirá ninguna proposición que exceda dol valor á que so contrae el precedente pliego de condiciones.
San Juan de las Yeras fecha ut-supra.— El Presidente.—P. S., Pedro Perez.
asiático que á la vez le servirá de cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número de raciones crudas que fuera necesario para aquellos por el tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
61.1 Proveerá sin remuneración alguna, de las vasijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de I41 comisión de obras públicas ó al Empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un plato de hoja de lata para cada uno.
7? Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de mes, oirá las observaciones que se les ofrezcau y atenderá á su pronto remedio.
81 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto más necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
91 Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal, y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones y las otras que fuesen necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina; recibirá por un inventario los que hoy existen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11.	Si el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de obras públicas.
12.	Los pagos se le liarán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se refieran al número de raciones suministradas durante el mes, y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
14.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará 800 pesos en la caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
15.	El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal el dia señalado, prévios los requisitos prevenidos.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se copia al final, y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos pesos en la Al ayordomía de Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal, y hecha en estos términos se presentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: contiene la
proposición que hace D. N............ N.............
para tomar á su cargo el suministro del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
17.	El término de la contrata es de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate.
18.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los 800 pesos á que se contrae la condición décima quinta.
19.	El contratista pasará diariamente cópia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deben suministrar.
20.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiere contratado y aprobado ei remate para el año próximo bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el de su ejercicio.
21.	Lo mismo que el Ayuntamiento cobra sus ingresos con el aumento concedido por la Superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de este servicio, si no se le pagare en oro.
22.	Serán Je cuenta del contratista el pago de de este anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dis-
ftuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en circu-ar de 2 de Abril último, y reintegro del papel del expediente como los demás gastos.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—El Secretario, Joaquín Echagüe.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N..............N...............vecino de esta
ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los colonoo asiáticos, negros cimarrones é individuos detenidos gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en............
el dia............ del corriente mes, por el precio de
......... [aquí en letra el precio mínimo que pide
por cada ración diaria].
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
La Ilustro Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 4 del actual acordó sacar nuevamente á subasta por no haberse presentado licitador el servicio de alimento de colonos asiáticos, negros cimarrones ó individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y á los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo de esta Corporación, cuya snbasta tendrá lugar el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana ante la .Junta Municipal en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—Pedro Suarez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1879 á 80 el suministro del alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individnos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
11 Diariamente ántes de salir para los trabajos y de recojerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
21 Al levantarse se le dará á cada cimarrón y cada individuo en corrección una taza de café endulzado v á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno, y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores, 6 su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raíces alimenticias, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las re-feridas viandas serán sustituidas cada dos días por diez onzas de arroz, por cada comida, y por cada individuo.
3a Por cada ración diaria de colono asiático, ne-ero cimarrou'é individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veintiún centavos. . , , ,
41 Por el alumbrado se satisfará al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.	.
51 Será obligación del contratista conducir ei alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, para lo cual se le faciliterà un cimarrón y un colono
(Fecha y firma del postor).
La Ilustro Corporación de mi presidencia se ha servido acordar la publicación del pliego do condiciones que á continuación se insorta, para llevará efecto e. remato del propio M atadero y Corral público de esta ciudad durante el año económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta ante la Junta Municipal el dia 24 del actual, á las doce de su mañana en la Sala Caj itular, con sujeción al pliego de condiciones.
Cárdenas 7 de Ootnbre de 1879,—Pedro Suarez.
Pliego do condioionrs formado por la Junta Municipal para ol remato del propio Matadero y Corral público de esta ciudad, durante el año económico do 1879 á 80.
11 El propio Matadero y Corral público, consiste en un real fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor quo e introduzcan on el matadero, y cuatro reales fuertes tambion por matar y beneficiar cada una de las primeras y un peso por cada una de las segundas.
21 La duración de! contrato será la del año eoonóraico de 1879 á 80.
31 El rematador podrá verificar h recaudación por si ó por medio de agento que nombrará; y entregará mensnalmente ni Municipio la cantidad de quinientos posos oro, »detentados, y caso de que el contratista dejare do efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido en el articulo 35 déla Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la Adminislracion de fondos do Propioay Arbitrios de esta Isla, y agotada cata vía sin rebultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que esplica la condición 4a, quedando de hecho rescindido el contrato siendo de cargo del contratista saliente los gastos d publicación «le anuncios, papel de reintegro y demás que so ocasionen en la nueva subasta.
41 Las proposiciones se harán en pliego cerra do y en papel del sello 6?, acompañadas del recibo de la Mayordoraia de estos Propios, que acredite el depósito en la misma de cien pesos or<; y certifica-c;ou de la Autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto. Una vez adjudicada la subasta se devolverán los depósitos provisionales á los que uo la hubiesen obtenido y se reservará el depó sito perteneciente al rematador hasta que sea aprobada ¡a contrata,; mpliándose en su caso ol depósito á quinientos posos en garantía de la misma, cuya suma le se-á dtvuelta al vencimiento, si no le rosul-taro responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá logar dentro do los ocho dias si 'uientcs al de la notificación de adjudicación y si no lo hiciere porderá el primer depósito á favor de los fondoo de Propios, sin perjuicio da cobrársele por la vía de apremio las cantidades de depósito definitivo, y si 110 diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podrá reclamar otra cosa que el primer depósito si no fuero aprobada la subasta.
5a Caso de quo so prosenton dos ó mas propo sicionos iguales, so admitirán entro sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
6» Htrá de cuonts del rematador el abono del papel do reintegro equivalente al sello que haya debido invertirse on el expediente do la subasta, liaste su completa terminación, asi oomo los anuncios en la Gacota do la Habana.
79 Forma parte do la ccntrata la conducción de las carnes dosde el Matndeio al Aleteado público, por cuyo servioio cobrará cuatro reales fuertes por cada res mayor y dos ñor cada ros menor.
8» El rematador recibirá bajo inventara los enseres y útiles existentes en el ostableoimionto, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
9» Sor« respetado por el contratista el reglamento vigente para ol gobierno económico y de policía del matadero, ciñéndose en un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los artículos 12, 13, 14 y 15, quo directamente lu conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas quo ocurrieren sobro la ¡nte'igencia y cumplimiento do esto contrato, serán remeltas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rematador parí ante el Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—El Secrotnrio, Joaquín Echagü \
Modelo de proposición.
D. N____.N.....vecino «le......enterado y con-
forme en un todo con el pliego de condioiones publicado on ol___del din....para rematar ol Propio
Matadoro y Corral público de esta oiudad, so obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma
mensual do.....(en letra la cantidad)
Fecha y firma.
cito, llamo y emplazo para que en ol improrr-gablo término de 15 dias bo presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la callo Roa! núra. 18, ios ind--viduos qne puedan dar noticias de la muerte violenta ocurrida ei 12 de Agosto del comonte año, en un ■n tividuo al parecer filipino y que so encontró flotando cerca do los almacenes de Hacendados; oq la seguridad do que si así lo hicieren prestarán un biton servicio á la reota administración de justicia.
Rogla 2 de Octubre do 1879.— Rama« Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Vacante la plaza do Contado r do esta Ilustre Corporación, por paso á otro destino del que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia con io que previene la Ley Municipal á la provisión de dicha plaza, ol Ayuntamiento on sesión ordinaria celebrada el dia 4 del actual, acordó que se convoquen aspirantes por e' término do 15 dias á oontar desdo la facha en quo por primera vez se publique esto auuncio en ol boletín oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido eargo, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando cada cual los atestados qua acrediten haber desempeñado dostinos análogos on otros Municipios. Y para su inserción por 5 días en la Gaoota oficial do U Habana, extieudo el presoute en Cardonas á 14 de Octubre de 1879.—P. E—El Teniente Alcalde lo, Presidente interino, Emilio C. Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento «tue presido en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que para qqe tenga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concejo,» se anuncie al público la subaste por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente en la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del « Corral de Concejo» de esta villa durante el año económico de 1879 & 80.
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la Isla en lo de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aqnellos que se encuentren sueltos en el término municipal si sus dueños 110 fueren en su alcance 6 busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
Art. 2? El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho bando comprende y que se contraiga á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la 'subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación de los partidos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debo acreditarse haber Jepositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que uo resulte agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente cu pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subaste, ante la Corporación que se reunirá al efecto; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
Ait. 6? El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condicionas estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelanta«’os la suma por que se compromete á administrar ese arbi-trio.
Art. 7? El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 8? Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio Yero. —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo de proposiciones.
I).......vecino de.......enterado del anuncio
publicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasto del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con e-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ...
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos do esta Ciudad, dueños de una fábrica de tabacos on esta dicha Ciudad, pot la quo desean establecer para la explotación de la misira, una marca titulada «Flor do Angel Vega y Fernandez,» he dispuesto so anuncio por medio do la Gaceta oficial y por el término de 10 dias, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á esta á examinar el diseño de la que so trata do matricular, á usar ol derecho quo los pueda asistir; en !a inteligencia de que pasado dicho término no serán oidos y se proveerá al ioterosado do la correspondiente
matricula.	.
Santiago 10 de Octubro de 1879.—P. A.—Ll lor Teniente Alcalde, Francisco Triano.
Por esta mi primera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo para quo en improrogablo término do 15 dias so presonto on esta Ayudantía do mi cargo, cita en la callo Real núm. 18, D. Viconto Ferrer, cuyas generales y domicilio se ignoran, Veedor que fue nombrado ñor el Tuzgado de 19 iustau-oia de Jesús María, do la goleta costera «Telégrafo,» de Baraooa, para quo preste declaración en causa criminal que instiuyo por robo a bordo de dicha goleta; y con objeto do que llegue á su conocimiento, se hace publicar por 15 dias consecutivos on el Diario de la Marina y Gaceta oficia!.
Regla 2 de Octubre de 1879.—Ramón Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.'
QUISTA SECCION.
AUTOS.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freire do Andrade, Alf coz do Navio re-tirado do la ArmaJa y Ayudante do Marina del Distrito de Rogla.
Por esta mi primera tarta de odioto y piegon,
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Gregorio Gago, contra O. Juan Balbils, módico de Sanidad Militar, en oobro do olento veinte y oinco pesos cincuenta centavos en oro, importe de su haber que lo vendió correspondiente al mes de Mayo próximo pasado; ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enriqne’López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y en su rebeldí a al citado Bdbfts la sentencia dictada i-n dicho juicio que en su parte resolutiva dice:—1“Considerando que con el reconocimiento practicado por D. B artolomé Casas, habilitado del mencionado cuerpo, en ol documento nre-sentado por el actor, ha justificado este su aoeiou. Dijo su señoría que debia declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y en su consecuencia se condena rt D. Juan Balbás ó que deutro de quinto dia dó y pague á D. Gregorio Gago, la canil lad do oiento veinto y cinco pesos cincuenta centavos en oro que le.redaina con más las costes del iuiei«. Notifiques« es!a resolución al demandado en los estrados del Juzgado y por edictos en la Gaceta oficial.—Enrique Lope/. Vlllalon-ga.—Francisco J. Brisen«, Secretario.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Haban a rt quinoe de Octubre do de 1879.—Francisco J. Briseno, Secretario. A . 24
BDXCTOS.
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instan cía interino de esta villa y su partido judicial.
Pi>r esta mi tercera carlu de edicto y pregón, ello, llamo y emplazóte D. Miguel Castellanos y Delgado, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, carretero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días contados desde i*«tu lecha, se presente en la cárcel pública de esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de animules pertenecientes rt D. llamón Otero y Murguin; ch rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y eoutumaz 6 iucurso en las penas do la Ley. San Antonio Octubre 14 de 1S79.—Arturo Benitez.— Francisco M. Gispert.—Santiago de Órduña.—'Y para su publicucion libramos la presente.—Sin Antonio Octubre quince de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.	E O 23
D. José María Larrazabal y Alvarez do Toled *, .1 uez <’e primera instancia do esta villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por este m¡ seguado edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días su presente preso en la o-írcel de esta villa, A descargarse de lu culpa que le resulta en
l a causa formada contra él y otros por robo y lesiones rt D. José Silvestre, cierto y seguro que si nsl lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo eonlrario se le declarará rebelde y con tu miz ó lueur-o en las pinas déla ley. — Gunnabaooa Octubre 18 de 18<9.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis ■. Murin.—Y para su publicucion libróla presente.— Guanabaeoa 18 de Octubre de 1879,—Luis J. Marte.
E O 23
Don Peteo Muñoz Sepúlvedn, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Francisco Aguiar, cuyas generales se ignoran, te fin de «|ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cindad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones rt I). Florencio Bel trun; cierto de que si lo luciere se le adiulnis-tiarft ju'ticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso en les penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. • Habuua d ez de Octubre de 1879.— Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primate instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al paulo Pedro Baezu, natural de esta ciudad, soltoro, tabaqueroy vi ciño que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve días después déla publicación do este edicto, se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que contra él y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, incureo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias y demás trámites que ocurran en lu referida causa.—Habana Octubre 16 de 1879.—Lúeas García Ruiz.— Por inundado de su aeñorfu. Rafael dol Pino. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presento focha ut supra.—Rafael del Pino.
E O 2 ¡
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de'Monserrate.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo rt los que se crean con derecho rt optar A la herencia de los bienes quedados por fallecimientoabintes-tato de D. Antonio Freire y Gaveirn, natural de Somozas en la Coruña, liljode D. Andrés y de doña María, soltero, del comercio y de veinte y cuatro años de edad, el cual falleció en esta capital el día trece de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, para que dentro del término de veinte días so presenten en este Juzgado con los documentosjustifleativos conforme á derecho rt usar del que se crean usistldos.—Habana S etiembre treinta de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bro«ines.	E O :2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A optar á la herencia de los bienes quedados p r fallecimiento intestado de D. Rafael Bodeua y Fernandez, nalural del Ferrol, hilo de D. Cárlos y de D? Manuela, de treinta y seis años de edad, del comercio, soltero, el cual falleció en esta ciudad el dia cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, para que dentro del término dé treinta diss se pie-enteu en este juzgado con Io-< documentos justificativos con forme ft derecho, á usar del que se crean asistidos.--Habana Setiembre 30 de 1679-‘-Aniceto de Palma —Por mandado de su sañorln, Zacarías Brearnos.
E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, hamo y emplazo á les que so consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado do D. Angel Cejudo, natural de Canarias, do sesenta y cuatro años do edad, soltero, el cual falleció en esta ciudad, el dia cinco do Setiembre do mil ochocientos setenta y cinco, para que dentro del término de treinta dia» so presenten en este.juzgado con los documentos justificativos conformo rt derecho, rt usar dol que so crean asistido.—Habana Setiembre 30 de 1879.—Aniceto do Palma —Por mandaiio do eu señoría, Zacarias Brezmes.
E O 22
Don Recaíedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do prime ra instancia del distrito de Belen, decano de ios de este capitel etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, rt los que so consideren con derecho A heredar rt D. José Prieto y Fernandez, natuial de San Pablo partido de Ortigueyin, provincia de la Coruña, soltero, de cuarenta y siete años de edad, que falleció intestado en i“»ta ciudad el dia once de Octubro del año próximo pasado, para que en el término de veinte dias se personen en el juicio acompañando los documentos correspondientes; haciéndose presente que se han presentado optando por la herencia DI Benita y DI Antonia Prieto y Fernandez, vecinas de San Pablo, quo se dicen ser hermanas del 11-nado.-Habana Octubre 4 do 1879.-Ruiz Conejo.-Por
nado.—Habana 1----
mandado de su se '.oría, Francisco O/.egu^ra.^
19
D José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida órden española de Crtr'.os tercero y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y