Alcaldía de llcgla,
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia número 8 del moreno Dionisio Valdés, de 38 años soltero vendedor de billetes y vecino de la calle de S. Ciprian número 31 por babor sufrido extravío.
Rí-gla y Agosto 20 de 1879.—El Alcalde, Fran-cisoo B. de Oohoa y Pantiga.
Alcaldía de barrio de Bacurarao.
Queda sin efecto n! valor alguno la cédula ca-boza do familia número 135, expodída en este partido en 29 de Marzo del año próximo pasado, á favor de D. Marcelo Hernández Euiz, natural del mismo, soltero, de profesión labrador y de 37 años de edad por haber sufrido extravío.
Bacuranao Julio 8 de 1879.— Ventura Bivas.
asi lo tengo dispuesto.—Guanajav Setiembre 10 de 1S/9. Francisco Noval y -Marti.-Por mandado de S.^S. Ante
Don^Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primr-ra instancia del distrito de Belen y decano de los de
Por este^m!segundo edicto y pregón, cito, llamo y i nuda/o á don FranciscoSan Pedro Solares, natural de Asturias’ dependiente y como de 20 anos de edad, ignorando sus demás generales para que en el término de 9 lias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta efi la causa que se le sigue por estafa de dinero a D. Juan Bautista Amespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inc-urso en las penas de la lev V por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 18/9. - Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Jnan Hipólito V ergel.
jcj O
Don Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	..
Por este mi segundo edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. ManuelTrujillo y Román, natural de Cá diz soltero, albañil, de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para,que dentro del termino de nueve dias, contados desde la feeba, se «resulte en la Lieal cárcel do esta ciudad á descargarse de la vuipa ue le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio cierto y seguro de que si asi lo luciere se le adrn. lustrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Setiembre 15 (le 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S.,Ju_n Hipo lito Vergel.	,	. J!i Y
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto,, cito llamo y emplazo á D.
José María Fernandez como de 13 á 14 afios de edad y
criado que fué de la casa Empedrado cuarenta y odio, para que dentro de nueve días se presente en l i cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Caseiias. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Setiembre 1G de 18<9.
García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O -U
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, ciío, llamo y emplazo á D Joaquín Estrada y Olivares natural de Oviedo, soltero de 38 aflosde edad, empleado deHacietida, vecino que fué de Bejucal, para que dentro de dias á contar desde la n..hMMPinnt ge presente en este juzgado a evTa-
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia expedida á favor de D. Miguel Acostu Barceló, natural de Guanafo, de estado casado, de pr( lesión labrador y de 65 años do odad, como igualmente la de su esposa D^ Regla Valle y las de bus hijos D. Miguel y D? María, D? Eusebia, y la deD? Clotilde por haber sufrido extravío.
Bacuranao y Junio 30 de 1879.—El Alcalde de barrio, Ventura Bivas.
QUIA TA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de es ta ciudad, so haga saber al público que por auto de este día. ha aido declarada en estado de quiebra la sociedad de Fuentes é hijo que giraba en esta plaza, habiéndose nombrado Comisario de ella á D. José Agustín Garcia Leyba; para que proceda á la ocupación jud eial de los bienes y papeles de los quebrados, y depositario de aquellos á D. Modesto Santi, para que los conserve hasta que se verifique la elección de Síndicos; así mismo se hace saber á todas las personas en cuyo poder existan pertenen cias de los quebrados, que las manifiesten por nota al Ce misario, en el concepto de que serán tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra si así lo verifican, y de] mismo modo la prohibición de que no se hagan pagos ni entregas de efectos á los Fuentes, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la, masa, según lo prescribe el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio.—Del mismo modo se convoca á los acreedores á Junta general, cuyo día y hora se fijarán oportunamente.—Holguin y Setiembre 5 de 1879.—Mi guel do Zayas.	A I 20
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instan ola interino y municipal del distrito de Guadalupe Por el presente y á consecuen-da de los autos de con curso de D. Joaquín Pefialver y Peñalver, se hace saber á los acreedores el convenio propuesto á los mismos, que copiado á la letra dice:—D. José Quintanó, Procurador de D. Joaquin Peñalver y Peñalver, en los autos de su concurso como mejor proceda digo:—Que para el dia de hoy ha sido convocada Junta con el objeto de tratar el convenio que mi cliente propone á sus acreedores: ese convenio, ó mejor dicho, proyeclo de convenio, es el si guiente:—Primero. Se dán por reconocidos todos los créditos representados en esta junta, y los más que apa rezcan del estado de deudas agregado á los autos y cuyos propietarios no han concurrido.—Segundo. Se di vo! verán tan pronto como sea aprobado el convenio, todos sus bienes al concursado, á excepción del ingenio San Gabriel (t) Zayas de cuyo destino se hablará mas adelante, y él se encargará <le satisfacer 6 arreglar el crédi to hipotecario de Di Clara Malzárraga; pues dicha Señora podrá aprobado el convenio, hacer uso de su derecho como si no hubiera habido promoción de concurso —Ternero. Como D. Justo Ecliavarría no es aoreedor sino propietario por compra con pacto de retro, se elimina su crédito del pasivo, sin perjuicio del derecho de retro-comprar de que podrá hacer uso D. Joaquín Peñalver, por ser dicho derecho una de las cosas que á este se devuelven.—Cuarto. D. Alfredo San Juan Ramy, se adjudica con todas sus pertenencias y anexidades y con forme al inventarlo practicado que obra en autos, el ingenio San Gabriel (á) Zayas en el estado en que se halle cuando se le dé posesión. Como contra dicha finca se si gue una ejecución que está en trámites de remate, se compromete el Sr. Ramy á evitar este pagando el capí tal y las costas ocasionadas, sin que el hecho de que no pueda terminar esa ejecución varié en lo mas mínimo -as obligaciones que por los capítulos siguientes contrae para con este concurso.—Quinto. El pieoio de la adju dicacion es el desesenta mil peso» en oro, y el adjudica tarlo reconocerá además el capital de diez y ocho mil posos acensuado á favor del vínculo de Peñalver y cuatro mil á favor de la Real Casa de Beneficencia y Mater-nldan de la Habana. Tan pronto esté judicial y ejecutoriamente aprobado tete convenio, D. Joaquin Pefialve otorgará escritura de venta del ingenio á favor de D. Alfredo San Juan Ramy.—Sexto. Como es objeto de este convenio, á inas de evitar el remate del ingenio en el juicio ya citado, que todos los acreedores de D. Joaquin Peñalver cobren sus respectivos créditos, no obstante ascender estos á mucho mas del valor del ingenio San Gabriel, D. Alfredo San Juan Ramy les cubrirá todos á razón do seis mil pesos en oro, pagaderos en el mes de Mayo de cada año, cuyos plazos so entregarán por cuenta del precio hasta completar los se-enta mil pesos, y el exceso se estimará como concesión tn obsequio de Peñalver y sus acreedores.—Sétimo. Esos plazos serán entregados hasta dejar completamente cubiertos todos los créditos reconocidos por la cláusula primera, ft excepción de los de D* Clara Malzárraga y I) Justo Echav irrfa que son del exclusivo cargo de D. Joaquin Peñalver. Se aplicarán primeramente á lo que por saldo de su administración hasta el dia en que tome posesión de la finca, se adeuden á D. Alfredo San Juan Ramy y (iespuis serán prorateados entre todos ios acreedores á que so dedican, y comprendiendo en dicho prorateo al mismo S m Juan Ratny, quien acreditará debidamente en este coocurso lo que hubiere satisfecho por capital y costas á los Bros. Mayner y Compañía, para terminar la ejecución que siguen dichos señores contra D. Joaquin Peñalver, en cuyo juicio se ha anunciado el remate del ingenio San Gabriel y esos suplementos se tendrán presmtes para que entren en los prorateos cuando estos se veriflqueu.-Y Octavo. D. Alfredo San Juan Ra-my, pagará todas las costas ocasionadas en este concurso y que se ocasionen hasta después de haber tomado p >-sesión del ingenio y de haber sido aprobada su cuenta de administración, al pago de cuyas costas no se dedican los plazos de seis mil peso- anuales.—Por tanto: A U. S. suplico, que habiendo por presentado el anterior proyecto de convenio, se sirva disponer se dé cuenta con él en la junta que ha de celebrarse en el dia de hoy, sometiéndolo á la aprobación de los gres. acreedore-. Pido justicia, juro, etc.—Habana Agosto 29 de 1879.— L. Manuel Francisco Lámar.—José Quintanó.—Y para los efectos que determina el artículo seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 9 de 1879. —Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado do su señoría, Arturo Galletti.	a 19
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace notorio que por este juzgado, eu auto de esta fecha y á instancia de D. Elias Dávila, ha sido declarada en estado de quiebra 11 sociedad de Dávila y Compañía, Administradora de la Empresa de Vapores directos de la Habana por la costa del Sur, habiéndose nombrado Comisario á D. Enrique Hornillo y Depositario á D. Jacinto Rodríguez, ailvirtieu-do al público la prohibición de que nadie haga pago ni entrega do efectos á ios quebrados sino al depositario nombrado, bajo la peua de no quedar descargados en virtud de dichos pagos y entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Y so previene á las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que bagan manifestación de ellas por notas que entrenarán al Comisario, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra.—Habana Setiembre 5 de 1879.—Antonio P. Gómez. Por mandado de sa señoría, Mannel Domínguez.
A 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de la quiebra de los Sres. Poyedo, Rionda y Compañía, liaber-sedejado tn suspeuso lajunta dispuesta para el dial7 del corriente.—Y para su publicación en tros números déla Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas y Setiembre 9 de 1879,—S. Prieto.—L. Juan A. Betaneourt.
A 18
EDICTOS.
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi segundo edictoy pregón cito’ llamo y em plazo al pardo Francisco ó Alberto Heirera, natural de esta villa de oficio campo de 24 años, (le estatura regular lampiño y bastante gordo, para ouedeutrode nueve dias contados desde esta fecha, se presento en la cárcel nii-bllca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua á D. Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que
última publicación, —	------ r ,
cuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por estafa de dos muías y un mulo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia,y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los e.-trados debí uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Setiembre 4 de 1879 —Laurel. Por su »mudado, Francisco Muñoz.	E. ®	,
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Herrera y Delgado; natural de Canarias, casado, de 48 años, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido deque de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 10 de 1879.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S^S., Fernando Novell.	E O 20
Don Mariano Hernández Hevia, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Brito y González; natural de Canarias, soltero de veinte años, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por soborno apercibido de que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar. - Habana 10 de Setiembre de 1879.—L. Mariano Hernanddez y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 19
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a instancia de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios- Rodrigue/ para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel uública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado pura los trámites que oourran. Sagua y Setiembre 12 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don José Joaquin Martínez Elizarán, Juez deprimerà instancia accidental de este partido judicial etc.
Pór este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Sanfamarina, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quese lesigue por lesiones á varios esc'avos del ingenio Purísima Concepción; seguro dequesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Setiembre 12 de 1879. José Joaquin Martiñez Elizarán.—Por mandado de S. S., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la pi esente en Jaruco fecha ut suora. —Bruno G. Camero."	E O 18
Don José Maria Espino y Mauzano, Juez de primera instancia deesia villa.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 afios, lampiño, para que en el término de nueve dias se presento eu Ja Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones; cierto y stguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rehelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del juzgado para los trámites queocurran.—Sagua la Grande Setiembre 11 de 1879.—José M? Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distno de la Catedral.
Por este mi tercero y úllimo edicto cito, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Piierto-Prínci pe vecino de Regla ó Guanabacoa, corredor intruso, casado y mayor de edad, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estaba por medio de falsificación de un vale del Banco del Comercio, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de 1879.—Gurcía Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	E O 19
D. AntonioP. Gómez, Juez Municipal é interino deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y presrón, cito, .lamo y emplazo, al paido Gregorio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de <’o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado,—Habana Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez. —Manuel Domínguez.	E O 19
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesus María en esta capital etc Por este mi segundo ed;cto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la Real.cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por estafa frustrada; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado» dei uizgado. —Habana Setiembres de 1879.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 19
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primara instancia interino del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo áD. José Domingo Betaneourt, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al parilo Manuel Borrel!; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cunmlida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1879.—Mariano Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponto»,	E O 19
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por S. M. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Di C'oucepoion Rivas, alias Conciliai Mantequilla cuyas generales se ignoran, y á quien se sigue causa por estafa para que dentro de 9 iíia3, se presente en este juzgado, á descargarse (lela culpa queen aquella le resulta cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—San Antonio Setiembre 9 de 1879.—J. Gabriel Rodrigue/ Perez.—-Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-----San Antonio Setiembre 9 de 1879.—Antonio d« Porto.-...	E O 19
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza, à los que se crean con derecho á la herencia de D. Máxi mino Ruiz y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de cuarenta y ocho años do edad y que falleció en esta capital el dia treinta de Marzo del año pasado de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaria,
pera que dentro de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos formados por fallecimiento intestado de D. Maximino Ruiz, que cursan en la escribanía del infrascrito, advirtiendo que sellan presentado á reclamar la herencia D. Celedonio Ituiz hermano del difunto y los hijos de au otro hermano, también difunto, que se llamaba D. Román Ruiz.—Habana Agosto 28 de ]S79 —Eduardo Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en el miiuno dia, mea y año.—Francisco de Castro.
E 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de D. \ tcen-te CenizaPedreiro, natural de Lugo, soltero, labrador, de veinte y un años, que falleció el dia nueve de -May0 del corriente año en el Hospital Militar de esta Plaza, sin haber otorgado testamento, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado por medio de Letrado y Procurador instruidoy espensado y con los documentos justificativos á deduoir el que les asista, oí asi lo hacen se les oirá en justiciay de no, se^seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente___Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de
aquel.-Habana Setiembre 9 de 1879.—Quesada. Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.
E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prlrnerains-
tañeia de esta villa y su partido.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, para que dentro de 9 dias, á contar desde la última publicación, se presente en el Juzgado de esta villa; tiara un'acto de justicia en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ib.iñez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde, contumaz in-curso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Agosto 28 de 1879.—Laurel.—F ran-cisco Muñoz.	® G
Don Mariano Hen andez Hev¡», Juez de primera lus-tanoia interino del distrito del Monseriate.
Por el pres lite, cito llamo y emplazo á todos los 6uesean acreedores de D. Benito Maragliano para que dentro de veinte dias se presenten en ezte juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.—Pues asi lo tengo dispuesto en auto de tres del corriente á consecuencia de los del concurso del referido Maragliano.—Habana Setiembre 10 de 1879.— L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S. Zacarías Rresnes.
E 18
CONVOCATORIAS*
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Félix Herreia, ó sea Hermenegildo Montato, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero. cocinero de 18 años é hijo de Oírlos y de Agustina Fascio para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Ignacio González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de no, se le declarará rehelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Setiembre 24 de 1879.—Guillermo Puente —Por mandado de S. S. L. Pedro A.Gaiindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente, en la propia fecha.—L. Pedro A. Gálbulo.
1	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. José Amador, pardo Jo-é de la Merced Martínez ó Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros (le esta villa y el segundo del Mariel, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de )a culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto,— Guanajay Setiembre 9 de 1879.—Francisco Noval y Marti.-Por mandado de S. S. Antonio Perez,
Ií O 18
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Santa Isabel y cu vas peñerad s se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha! se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Que así lo be dispuesto-—Guanajay 11 de Setiembre d» 1879.—Franeisco'Nova 1 y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 18
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por este ini tercer edicto,, cito, Hamo y emplazo, á D. José Bnrbeito, natural de íalicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Inculpa que le-resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Setiembre 12 de 1879, —Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, LJo. Luis Rodríguez.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 18
RBZttAVSS.
Don Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones á la casa calle de Cadenas número 75, tasada en siete mil ciento cuarenta y cinco resos setenta y cinco centavos oro que Ee ha de remataren las puertas del juzgado, el dia diez de Octubre próximo á las doce dé la mañana.—Que asi lo he dispuesto á ronse cuencia de los autos que sigue D? Juana Pagés de Azna-res contra Di J uana Ferrer de Pittarí.—Guanabacoa 11 de Setiembre de 1879 —Guillermo Puente.—Por manda' do de S. S., Luis .1. Marín.	R 20
D. Máximo Diaz Quijano Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente y á consecuencia de outos ejecutivos seguidos por D. Cirios Garcia contra el Exorno. Sr. D. ■losé María Rendon sobre pesos he dispuesto tenga lugar el día seis de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno (altos) el remate del ingenio titulado Divjna Pastera (á) Ai uros, ubicado en partido de Bahía-Honda, distrito judicial de Guanajay, compuesto de cincuenta y ocho y tres cuartos caballerías de tierra, sus fábricas,* máquinas. dotaciones de esclavos y animales y demás útiles y anexidades, tasado en doscientos cuarenta y dos mil ochocientos pesos nueve centavos oro: cuya tasación se halla de manifiesto en la escribanía del actuario, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cúbranlos dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Setiembre 11 úe 1879.—Máximo Diaz de Quijano.Por mandado de su señoría, Manuel Barrete.	R 18
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primara instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia dei incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado pa -ra asegurar el haber que correspondió á la demente D? María Ignacia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abinstestato, se ha señalado el dia diez y siete del entrante mes de Octubre á las doce do su mañana, en este Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el remate de la mitad de la casa calle de A guiar número ciento treinta y «ocho, retasada toda ella en veinte y dos mil doscientos cincuenta y tres pesos doce centavos en oro, y elpotrero Esperanza, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquizar, cuartón San Andrés, compuesto de seis y un cuarto caballería de tierra, retasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tanque y arbolado, en la suma de cuatro mil quinientos sesenta y seis pesos en oro.—Lo que se anuncia al público por este medio, para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran el total del precio hecho en dichas dos fincas.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Ruiz Conejo.— Por mandado do su señoría, Joaquin Lancia.
R I 20
D. Eduardo García Agüero Juez de primera insfancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, bago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña sobre transado» de de derechos con ios herederos del Ledo. D. Eladio López Quintana, be dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de la Amistad número 84, justipreciada en la suma de troce mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y ocho centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 16 de Octubre próximo álas once de su mañana en las puertas del juzgado sito calle de San Pedro número 6, advirtiendo' que no se admitirán posturas que uo cubran el preeio íntegro de la tasación.—Habana Setiembre 4 de 1879, Garcia Agüero.—Por mandado de S. S. y y Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y
pura su inserción eu la Gane,a oficial libro la presente_
Habana Setiembre 4 de 1879,—Por Suarez, Francisco de Castro.	R O 14
Por auto del Sr. Juez accidental dé primera instan cía del distrito Norte de esta ciudad en la cesión de bienes de D. Sebastian Servia y D. Cárlos Sánchez, curador adbona de los menores hijos de D. José Servia, se dispone se baga notoria la formación de este concurso vo- joa luntario, convocándose álaviz á los acreedores para que dentro del término de veinte dias se presenten en dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 10 de Setiembre de 1879.
Ramon Esp nosa.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Fernando Vasallo y D. José Saiz por homicidio del moreno Gavino lucumí, de losherederos de D. Francisco Durañona; queen virtud de ignorarse el actual paradero del expresado D. José Saiz, enfermero que era del ingenio Antonia de los referidos herederos; se le convoque por tres números de la Gaceta oficia lepa ra que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para sil publicación como está diepuesto expido la presente, en Jaruco á 9 de Setiembre de 1879.—Rafael Agniar.	O O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de p’imera instancia interino del distrito de Jesus Malia que por tres números (lejía Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Prieto, natural de Lugo, soltero de 18 años y sastre yá D. Fidel Patiño, natural de Galicia, soltero dediezy ocho afios y sastre vedinos que fueron ambos de la calle de Corrales cincuenta y nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan evi este juzgado, calle de O-Reilly número 86, á evacuar fin acto de justicia.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1879.—Fugouio Ponton.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ,á D. Silvestre Cedron, y¡ D. Mannel Ricoy, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Pedro seis, á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal,—Habana Setiembre 12 de 1879.—
L. Agustin Valerio.	C O 19
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Bernardo Enrique, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para queteuga efecto lo mandado pongo ia presente en Güines y Setiembre 2 de 1879.—Francisco Muñoz.	CO |19
El Sr. Jueg de primera instancia, del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Garcia Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 17 afios de edad, aprendiz de sastre y vecino que era de la calle de la Estrella esquina á Gervasio, accesoria que era en seis de lulio ú'timo, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, Reina número48, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre 11 de 1879.
Manuel Domínguez.	C O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la parda Regina Perez, natural de la Habana, soltera, de 28 años y vecina de la calle de Alcftirtarilla entre Suarez y Factoría, accesoria frente al número 17 en Julio 3 último, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado Reina 48, á evacuar para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 12 de 1879. Manuel Drmin guez,	C O 19
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á iodos los acreedores de Da Antonia M7 Casa fi as y D. José Roque de Escobar, á junta general para nombramiento de Slm úicos, la cual tendrá efecto en el juzgado, calle de la Habana número 43 el dia quince de Octubre próximo á la una de la tarde, con apercibimiento de que solo podrán asistir ài acto los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus-ezédíios ó los que los presentan en éu dicha ¡unta.—Pues asi lo tengo mandado en la pieza de administración délos citsdos Casañas y Escobar.—Habana y Setiembre 12 de 18‘9.—Martínez Ayala.—Por mandado deS. S. José Nicolás de Ortega.
G O 18
En los autos seguidos po'-D? Francisca Ferro contra el oratorio de San Felipe Nery, sobre propiedad de la huerta de los Ferro, ha dispuesto el £lr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que en treinta (lias consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores, para que exhiban sus títulos de dominio al representante cornun con ti fin de que fiscalizados como corresponde se vea si están ó uó en forma, ó si por ellos debe pasarse ó ser admitidos.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 30 de 1879.—Gregorio de la Maza.	C I 18
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta para que el dia 29 del actual comparezcan en este juzgado, sito eo la calle de San Pedro número 0 á las doce del citado dia con objeto de celebrar lajunta dispuesta: advertidos dichos acreedores de que deberán asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Y para su publicacien eu tres números de la Gaceta oficial se libra • 1 presente.— Habana y Setiembre 6 de 1879.—Gai eia Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	C O 1S
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de los Sres. Ofdufia y Oarbonell del comercio does'a plaza el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria ante mí ha seha ado el dia 22 del coniente mes para la celebración de la tonta general de acreedores cuyo acto tendrá lugar á las (loco do su mañana en los altos de ia casa número 5 de la calle del Baratillo, salones de la Lonja de víveres; designado por el Comisario de la misma.—Y para la citación de los acreedores libróla presente.—Habana Setiembre 10 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 18
EISr. Juez de primerainstancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones al moreno José Maria criollo, qúe en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Julián Alvarez, primer boyero que fué del ingenio Antonia de los herederos de Durafio-na, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto úe justicia.—Y para su publicación como está dispuesto exoido la presente en Jaruco á 10 de Setiembre de 1579.—Rafael Aguiar.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por la Gaceta oficial sean convocados D. Enrique Hernández y Damian Sosa, vecinos del término municipal de San Nicolás para que se presenten en este juzgado á evacuar un neto de justicia en la causa formada contra D. Tovibío Montes y otros por hurto de bueyes del potrero San Francisco.—Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 9 de 1879.—-Ledo Juan Baut'sta Diaz.	C O 18
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila iiq 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to-
I>IÍ. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
Luz 70.
LAS NOVEDADES,
PERIOBICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tilrtii'cio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libidos en blanco
y cajas de Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íí Cuba.
Ofrecemos al público oBto establecimiento montado con todas las mojoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más senoillos.
Todo con esmero y baratez.
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES TOE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, qus sean oportunos.
SE YENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, callo Iteal esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambinn por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SETIEMBRE DE 1079.
Casas (le Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuántos las soliciten, en estas casas, situadas la ilelprimer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de) quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. Di Dolores Herrera de Romano y Di Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Por ante D José Gamboa, este dia, he revocado en todas sus partes el poder para pleitos que por ante el propio Notario conferí con fecha 26 úe Setiembre de 1878, á los procuradores í). Domingo Ozeguera, D. Antonio Arjonn, D. límilio Martí y D. Agustin Prim, dejándolos en su bu&na opinión y fume.
Habana Setiembre 16 do 1879. — Vito Gandía.
Deseando vender la sucesión de D. Faustino Carrandi, doce casas, una eiudadela y un solar, como bienes quedados en Jovellanos ¡i su fallecimiento; y de los que se dió publicidad en el último Agosto: se hace saber que han ofrecido por todos aquelios bienes, los dos tercios do la. cantidad en que están tasados. Si hubiese quien mejore aquella oferta, oye proposiciones D. Eustasio Fernandez hasta el 30 del presente mes en la expresada villa, en cuyo dia queda cerrada la vonta.
Jovellanos 10 de Setiembre de 1879.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seseaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigeute de Estadios.
De venta en el despacho de esta Imprenta reimpreso nuevamente,	’
SOCIEDADES Y HBUrRSSAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J. Faoonda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor do su curado el menor don Francisco M. Fornaudez Facenda—Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este modio durante quince dias á fin de que ei algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Ilabaua 5 de Setiembre do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. de Maruri, so ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de einco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor do D. Juan J. Garaiooo-choa, quo ha fallecido, y solicitando so lo provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo era usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia per este medio durante quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones,ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que so haya hecho reclamación se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERC ANTIL.
FUSB.TO D. LA ¡XABAIVA.
ENTRADAS DE TBAVESIA.
Dia 17.
De Cayo Hueso viv. amer. Sea Bird, cap. Martínez, tons. 27, con pescado á M. Suarez.
---Liverpool y escalas en 24 úias vap. esp. Buenaven-
tnra, cap. Balloqui, tons, 1331, con efectos á L. Soler, pasajeros 2.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. Cuba, cap. Buckley.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CEIIYANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 150 DE LA TEMPORADA PARA EL JUEVES 18 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programat
A las 8.—Estreno del bonito juguete lírico en un acto; titulado. '
TRES RUINAS ARTISTICAS.
La preciosa y aplaudida zarzuela en un ac-
LOS CARBONEROS.
A las 10.—La preciosa y aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
BUENAS NOCHES SEÑOR DON SIMON. Baile al fiual de cada acto.
A las 9. to, titulada
IMp, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENE&AL POR S. A