rYT
y
msá
r.t.,, ia . \ Atura tfebompa que t'-VÍ0 r'rc" i "té vimos no otorg. Y n «1 tromi iui»i' Soto »■ 111 •«-1 ‘ ■ ¡oles con iliscujp.c, j.'W'U7Í,.‘'f	‘{í!le™"Jrrácía
v B^SoSaSrni «nÍ’iXp¿rr^on«Jo X ¿n—’
do, ya con la entrega de 1* cosa y el precio objeto de 61-
prfe'Chte TI a batía ! ciano (fe Quesada.-
seis de1879,—Ma
au señoría y por
lobr

ha^er pasar por entónces á I). Santiago Soto, no como na er j> t 1	___ r±...nia einr» eruno su antUruo ín-
Sefiotnbrb veinte y
_______ Por mandado de
1). Juan Andreu, Eugenio Ponton.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en él mismo dia, mes y año genio Ponton.
-Por D. Juan Andreu, Eu-A 12
XLDXCXOS.
í ¡73"ocupó solo la meucionada finca, con el carácter de dueño, ejerciendo después todos los actos ¡le dominio que se desprenden del señorío y propiedad legal oflcmímente reconocida y del contrato de alquiler de la pwpla finca hecho á los mismos esposos Marrero enterados de la historia de la compra eu cuestión, y que no obstante esto trataron con su tio D. Bartolomé	to án.
casa-tienda García á espaldas de su propietario Soto ftn tes de terminar el arriendo con él celebrado, am perju ció de que ellos mismos trataron de.iR“^(1dnVen1^snvenia con Soto para conjurar la responsabilidad fiue le® encima de que consideraban & Soto como -dueño de aquella apesar de no estar viviendo entonces
“U PConsklerándo que el apoderamiento y la existencia del mandato'ftfavSr de D. Bartoloiné Matrero y Mateo »or D* Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y
ilarrero es perfectamente válido y legal, y obligadlos ^erantes corno si hubiesen celebrado personalmente
61 ^Considerando que el contrato celebrado entre It Santiago Soto Bollgan y dota Isabel y D. Juan Marre ro y D. Urbano Acosta y Marrero, por medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu no puede por ninguna de las partes contratantes, por lo mismo que se trata de una obligación perfeccionada y consumada y con la entrega recíproca de cosa y precio entre comprador y vendedor.
Considerando que no es precisa la escritura de compra para la validez del contrato'concensual de que se
trata, el cual se perfecciona con el consentimiento y conformidad de las partes.
Considerando que el comprador tiene derecho cíe exijir del vendedor el otorgamiento de !a correspondiente escritura.
Considerando que el vendedor queda por regla ge neral obligado á sanear y hacer segura al comprador la
cosa vendida.	,	..
Considerando que la casa-tienda García ha sido vendida segunda vez á la inquilina de ella doña Isabel Al-varez do Marrero, incluyendo también en la veuta la casa hecha en su área ]>or el primor comprador de aquella D. Santiago Soto, dándose aquí la anomalía de haberse verificado sin noticia ni conocimiento de su dueño una segunda venta en distintos tiempos y á favor de una tercera persona sabedora de los antecedentes de la cuestión.	'	_ .	_ ,,	,
Considerando que D. Santiago Soto Boligan no lia perdido nunca el dominio y posesión de la cusa-tienda García alquilada poraquel á doña Isabel Alvaroz de Matrero, ántes (jue esta la comprase ásu tio D. Bartolomé, apoderado según vá dicho de los demandados por I). Santiago Soto, y que por tanto, continué siendo dueño y señor con dominio pleno sobre dicha finca y todos sus solares y pertenencias conocidas por casa-tienda de García, igualmente que válido y subsistente en contrato de alquiler celebrado entre D. Santiago Soto y doña Isabel Al vez de Marrero, con fecha 25 de Noviembre de 1875.
Vistos los escritos de demanda, réplica y de bieu probado de la representación de D. Santiago Soto y Bo ligan féjas 26 al 51,90 al 116 y 127 á la 147 y la constante rebeldía de los demandados y muy particularmente las leyes 8 y 48, titulo quinto,partida quinta, y la sentencia de diez y ocho de Noviembre de 1864 respecto al contrato de compra-venta, hecho por medio de apoderado las leyes diez titulo 14 partida 3?, 50 titulo 5? partida 5. y várias sentencias del tribunal supremo en asunto á la validez y subsistencia del contrato perfeccionado y consumado entre D. Santiago Soto Boligan y D. Bartolomé Msrrero Mateu, apoderado de doña Isabel y D. Juan Marrero y de D. Urbano Aeosta y Marrero en yirtud de cuyo contrato el primero compré á los segundos la casa tienda de García ubicada en el Tumbadero del Brlelil cuartón Palenque, partido de Alquízar en esta jurisdicción; la ley 32, título quinto, partida quinta, relativa mente á la indemnización de los daños y perjuicios su fridos por falta de cumplimiento del contrato de parte de los demandados; las leyes 10 y 2), titulo cuarto, de) F. J.; 13, 14 y 15, titulo sétimo, partida tercera, 19 título quinto, partida quinta, 50, 61, 57, 58 y 59 título quinto partida quinta; sétima titulo y partida sétima, 13 titulo 3?, partida tercera con referencia á la nulidad de la se1 gunda venta de la tienda García hecha por los mismos primeros vendedores á D? Isabel Alvarez de Marrero, y A la existencia y validez del contrato de inquilinato entre su duefio D. Santiago Soto y la expresada inquilina IX* Isabel por no haber perdido Soto un solo momento el dominio y posesión de la citada tienda García, las leyes 13, 14 y 151 título sétimo, partida tercera, aplicables al caso de la multa en beneficio del Estado, del duplo de la cosa vendida dos veces fraudulentamenteádos distintas personas en diversos tiempos, y finalmente las leyes 8, 9 y 10, titulo 22, partida tercera que habla de ia imposición de todas las costas del litigio á los litigantes temerarios y de mala fé. Fallo que los demandados D“ Jsabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta Marrero están obligados á otorgar á D. Santiago Soto Boligan la correspondiente escritura de compra de la casa de García con todas sus pertenencias y Solares, siendo nulo todo contrato de venta é de alquiler de dicha propiedad de Soto hecho con posterioridad á la fecha en que él la ha adquirido y alquilado, debiendo por tanto abonarle JD® Isabel Alvarez de Marrero juntamente con su esposo D. Zacarías Marrero todos los alquileres devengados desde primero de Julio inclusive de 1876 al dia que le-galmente se desocupe la casa tienda de García y sus pertenencias á razón de 50 pesos mensuales en que D .* Tsabel Alvarez y D. Zacarías Marrero la tienen indebidamente alquilada á D. Leandro Novo sin noticia ninguna de su duefio Soto y con indemnización de los dallos y perjui cios sufridos por Soto á cargo de los demandados, á causa de la falta de cumplimiento por culpa suya del contrato consumado do parte de Soto y á cargo de ellos todas las costas y costos de este juicio como litigantes temerarios y de mala fé; é imponiendo á los mismos la multa de dos mil peros oro eu beneficio del Estado, doble precio de la segunda venta fraudulenta, por haber vendido maliciosamente dos veses á dos distintas personas y en diversos tiempos la repetida tienda casa de García sin conocimiento y aprobación de su verdadero duefio D. Santiago Soto Boligan, cuyos derechos se les reserva para que puedan ejercitarlos en todo tiempo y lugar lo mismo contra I).1 Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero que contra 1). Bartolomé Marrero y Mateu y D® Isabel Alvarez y su esposo D. Zacarías Marrero leaalmente inquilinoi’todavía de D. Santiago Soto Boligan, notificándose á los demandados en los estrados del Juzgado. Que por esta su sentencia así lo pronuncié, mandé y firmé S. Sría. estando en audiencia pública doy fé.—José Gabriel Rodríguez Pe rez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 1? de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.	A 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta capital. A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Llano y Mendoza, contra doña Josefa Luege y Novo de la Vega sobre peso3, lio dispuesto la sentencia dictada en dichos autos que dice así.—Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve. Habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por D. Pedro Llano y Mendoza contra doña Josefa Luege y Novo de la Vega, en cobro ejecutivo de siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad, sus intereses procedentes de escritura pública visible al félio tres.—Resultando que el actor demandé á la Luege y Novo por la referida cantidad de siete mil pesos en billetes é intereses al uno por ciento anual, pactados de
3ue se confesé líquida deudora en el citado testimonio e escritura pública de primera saca que acompañé al efecto, con hipoteca de dos casas, situadas en Jesús del Monte, calle de Santos Suarez números treinta y cinco y treinta y siete.—Resultando: que librado en debida forma el mandamiento de ejecución para que en el acto del requerimiento abonase la ejecutada Luege y Novo de la Vega al ejecutante D. Pedro Llano y Mendoza los mencionados siete mil pesos billetes dei Banco Español de esta ciudad, intereses que le adeuda y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y poíno efectuar el pago se le embargaron las dos casas hipotecadas en virtud de la consignación hecha por el ejecutante para efectuarlo según aparece de la cjiligencia del félio trece vuelto de esta actuación, siendo citada de remate la ejecutada al félio catorce vuelto.—Resultando que no habiéndose opuesto ti la ejecución la deudora, y acusada la rebeldía por el ejecutante, se dié por acusada esta y que se diera cuenta con los autos con solo citación de ejecutante para dictar el fallo correspondiente féjas diez y ocho vuelta.—Considerando: que el testimonio de escritura de primera saca presentado por la representación actora tiene fuero ejecutivo con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y siendo Ja deuda líquida y el plazo vencido la ejecución lia sido bien despachada.—Considerando que no habiéndose opuesto á la ejecución la ejecutada doña Josefa Luege y Novo de la Vega, y acusádole la rebeldía por el ejecutante procede la sentencia de remate de conformidad con el articulo novecientos sesenta y uno de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Su señoría por ante mí el Jiiscribano dijo que debiá mandar y man-daba seguir la ejecución adelante hasta liacel’ trance y remate de los bienes embargados á doña Josefa Luege y Novo de la Vega, y con su producto entero y cumplido pago á D. Redro Llano y Mendoza de les siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad que le reclama intereses paet'dos del uno por ciento anual, costas causadas y que se causen basta su efectivo pago.—Asi por esta su sentencia lo mandé proveyó y firma el Sr. i>. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia del distrito de Jesús María’ de esta capital por ante mí de que doy fé.—Mariano do Queseada.—Juan Andreu.—Y como se ignora el domicilio de la demandada Luege y Novo de la Vega, también
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen,	’
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D: Bernardo de Cérdova por sf V como administrador de la sociedad de Cérdova y hermano. y de D® Josefa de Cérdova, que ha sido declarado en concurso ásu instancia, á fin de que comparezcan en este juicio dentro del término de veinte dias con los títulos justificativos de sus respectivos créditos, -Habana Setiembre 26 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juaquin Lancís.	E.	.
Dr- D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de D. José
Antonio Ortega, pata que dentro de nueve lias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homicidio del mayoral de la estancia Husillo D. Eusehio Perdomo, ocurrida por la dotación de dicha finca; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoiráy administrará justicia, y de n contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en tas penas de la ley.—Habana Octubre 8 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 12
Don José Mana Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia de esta villa y su pirtido judicial etc.
Por esta mi prlmera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Iudalecio Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del
último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se le sigue por tentativa de falsificación de das. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario s.e le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.—Guanaba-coa Octubre tres (>o 1879—Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para publicarse por la Gaceta libro la presente en la misma fecha. Ldo. Pedro A. Galludo.	E O 11
Don Cftilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, dito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, de 26 años de edad, estatura alta, delgado y esclavo de D. Fernando González, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de su compañero Miguel se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario se le der clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—San Cristóbal Octubre tres de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo, Aodrés Fraga.	E O 11
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primer»
instancia, interino, del distrito de Jesús Mar ía,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que le sigo por falsificación y estafa, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia, y de né le declararé rebelde y con! umáz incurso en Jas penas fie la ley y por bastante los Estrados del Juzgado,—rHabana Setiembre 27 de mil ochocientos setenta y nueve,—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton,
E O 11
Ldo, D- Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marta.
Por este mi tercer ed:ctp y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de9 dias conlados de la fecha, se presente en la íteal cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa frustrada; cierto que de hacerlo asi le administraré justicia y de né le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estradoo del mzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O II
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Díaz, natural de la Coiuña, soltero, de 19 apos y dependiente, para que dentro de nueve dias contados.de la fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y dañó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Tonton.
E O 11
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ricas Pelaez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años dependiente, para que dentro de nueve días desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Quesada.--Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 11
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrera, é sea Hermenegildo Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero, cocinero, de 18 añosé hijo de Cárlos y de Agustina Tascio para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta etr la causa que se le sigue por hurto de prendas á D Ignacio González, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Octubre 3 de 1879.—Larrazabal.—Por mandado de S. S. L. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galludo.	"	BOU)
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas genérales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un mulo de D Pedro I)iaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz é incurso en las perixs de la Ley—San Cristóbal Octubre tres de 1879.— Cárlos Q. de lá Torre.—Por mandado de su señoría, L. AndrésWraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iuslancja de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D, Juan González Santiago, natural de Sati tauder, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumaz é incurso en las penas de la Ley.—S in Cristóbal Octubre cuatro de 1879.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por mandado de su Sría., Andrés Fraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de cala jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Sixto Modero, natural de Bataliané, vecino de Candelaria, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en lq causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Octubre trts de 1879.—C. Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Ldo. Andrés F’raga.
E O 10
sos difeá centavos, ascendiendo el valor de los biches relacionados á sesenta y cinco mil doscientos once posos treinta y un centavos; advirtiendo que n<i se adm"1.rí*'< posturas que no cubran los dos tercios, de su retasa010"-Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el Pre' seule.—Habana y Octubre seis de r.879.—Máximo Dniz de Quijano.—Por mandado de su señoría; Manuel Jarreto.	R 12
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D. Felip ■ Sanz de la Roca, como curador de Sebastian Leal, pidiendo autorización para la venta de las casas calle de Revillagige lo número ciento cuarenta y tres y calzada de Vives número ciento sesenta y uno; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí ha señalado el dia -trepe del entrante Octubre á las ocho de su mañana, pala el remate de la casa calzada de Vives número ciento sesenia y uno, retasada en la cantidad de mil pesos en oro.—Y para convocar lidiadores libro la presente. Habana Setiembre tres de 1879.—Pedro Rodríguez Pérez.	R 12
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen de esta eapilal etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Agustín Hornaguera, contra doña Victoria Aroclra, en cobro de mil quinientos veinte y cuatro pesos en billetes del Banco Español; se lia señalado el (lia treinta del corriente mes y uño ¡1 la tina de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno, puraque tenga efecto el remate de la sétima patte de la casa calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, de alto y bajo, tasada dicha sétima parte en cinco mil ciento cincuenta y siele pesos cincuenta y nueve centavos en oro, y además se rematará también el derecho que tiene doña Victoria Arocha, á cobrarla cantidad do mil ciento noventa pesos que D. José Fernandez del Campo le tiene asegurados en su casa calle del Aguacate número ciento doce.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Octubre seis de 1879.—Ruiz Coneio.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
R 11
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente edicto lingo saber que á consecuencia de loa autos ejecutivos seguidos por la sociedad do Váleles Alvarez y Sobrino, contra IT. Fernando Freire de An-drade, en cobro de posos, se lia señalado el dia veinte y nuevo del corriente á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado sito calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de la tercera patte dol ingenio Majana, ubicado en el partido de Guannbo jurisdicción de Jaruco tasado el todo en doscientos veinte y ocho mil novecientos noventa pesos sesenta y tres centavos en oro. y á fin de que el que quiera rematar dicha tercera parte, ocurra á la Escribanía del actuario á ipse truirse v al Juzgado el dia designado.—Habana Qctubr-4 de 1879.—Huís? Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan II. Vergel.	R 10
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de ésta ciudad.
Por el presente edicto se hace público, que por consecuencia de los ejecutivos que sigue D. "Tomás de .Tua-ra y G'oy coutra D. Prane}sco de Armas y Martínez sobre cobro de pesos; hedispnejo se saque á ptjblica subasta la casa-quinta titulada la Candelaria, situada en ia calzada de los Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, járdin y demás, que consta déla tasación practicada por peritos, ascendente en su totalidad á la suma de treinta y cuatro mil doscientos diez p ocho pesos diez y siete centavos oro, cuyo acto se verificará el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, calle de Amargura número uno, altos.—Habana y Octubre seis de 1879.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino,	R 1Q
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito de! Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de ocho días, la victoria de alquiler marcada con el número mil noventa y cinco, en la cantidad de ciento ochenta pesos en billetes del Banco Español, embargada á D. Antonio Alonso, á consecuencia del juicio que le tiene est bleci-cida la sociedad de Teja y compañía, cuya subasta tendrá lunar el dia diez y ocho del corriente á las ouce de la mañana en los estrados uel Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, estando de manifiesto la victoria embargada en la calzada del Monte número doscientos sesenta, en poder do D. Segundo Vega; advirtiendo que no se admitirán posturas que ño cubran los dos tercios de su tasación.—Ldo. Leo poldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su púbiicacion en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 8 de Octubres de 1879.— Joaquín Royé, Secretario.	R 12
rido D. José Mirla Trillo, por lesiones á 1>. Alfredo ím jillo, apercibido que de nd comparecer* -se ríí por evacuado el acto eti rebeldía.— Habana y Ocluid*« 7 do 1879. Eduardo Fuentes, Secretario.	.6.0 II
El gir. Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qUe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Valentín Alvarez Pineda, natural fie Asturias, soltero,
de cuarenta y tres años, dependiente v vecino que expresó ser en veinte v dos de Setiembre ultimo do '■*
á fin de
cien do esto aúüHÍ'ií»; on el concepto de que trascurrido sin oposición procederá á la entrega de los duplioados, con la declaratoria de nulidud de aquellos.
Santiago do Cuba S5 de Setiembre de 1879.— Ldo. Ensebio Fausiino Capaz.
a calle de
San Pedro, fonda del Mayorqnin, á fin de que comparezca en dicho Juzgado sito Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de.iustíciaen causa cri mina].— Habana 6 de Octubre de 1879.—Rafael del Pino.
C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Aviles, provincia de Asturias, librado á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se sitruió por hurto de frutas eu la huerta del cura párroco de San Miguel de Quiloño, Ooncejo de Cas-trillon; ha dispuesto el de igual clase accidental del distri to’de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Evaristo Rodríguez y Martínez y D. Antonio Iglesia expósito de la casa Cuna de Oviedo, procesados en esta causa, que deben encontrarse en esta Isla y cuya actual residencia no ha podido averignarse, para que dentro do quinto dia y en horas de audiencia, comparezcan en este Juzgado calle do Amargura número uno (altos) con objeto de que pueda tener lugar un acto de justicia que se interesa por el mencionado exhorto.—Habana y Octubre 4 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 10
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por sospechas de hurto de várias especies del Sr. Conde de Campo Alegre; que en virtud de ignorarse el actual paradero del negro Francisco Viciedo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Ja-ruco á 3 de Octubre de 18X9.—Rafael Aguiar.
C O 10
Ldo. D. Sebastian B. Romngosa, segundo suplente del juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago sabei: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. DI Marta del Rosaiio Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores dé la m'sma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á la3 doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y pura conoc miento de los acreedores que aup no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presepte en su fecha.— Juan Hernández Castifieyra,	C 26
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de ontrada en la casa do pasajeros de la estación do Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Yillanuovo, hasta las doco del día veinte y dosd el mes do la fecha; en la inteligencia de quo so ha acordado señalar como tipo mínimo dol alquiler monsual treinta y ocho pe. sos veinte y cinco centavos oro y la condición de depositar el inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposioion que ooneidero más ventajosa.
Habana'8 de Octubre do 1879. -~E1 Administrador general, Francisco Paradela y <7.
Por disposición del Excmo Sr. Presidente do esta Empresa, se convoca á tos Sres. accionistas de la misma para celebrar -Junta general ordinaria con arreglo á los artículos ]3, 21 yT3 dol Reglamento. Dicha reunion so efectuará el 26 del corriente, á las docedel dia; en ia estación de Villanueva.
Habana 8 de Octubre de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
La Junta Directiva rde esta* Empresa en* sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto do utilidades se reparta á los Sros. acoionistas un dividendo do uuo y medio por oionto en oro sobre el capital social, pngadero esto dividendo en billetes del Banco Espuüol de la Habana con el aumento-do 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á, dichos Sres. quo desde el dia 27 descorriente podrán ocurrirá la Contaduría de la Em-presaj estación do \ illaoueva, para porcibir el libramiento contra la Tesororía, á fin do que cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
HABANA 10 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dé! primer distrito, calle de la Habana ntjíp. 78; ía del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique ttúm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. Di Vicenta Madrazo de Itigoyen y D? Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mee:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
K-EIVIAXES.
Ldo. D. Máximo Díaz de Quijano. Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia délos ejecutivos seguidos por doña Dolores Mora de Aranguren, contra D. Miguel Acevedo, D. Eduardo de Salas y D. Gregorio González conde de Palatino, he dispuesto tonga lugar el dia treinta y uno del corriente tn s á las doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, Amargura uno altos, el remate de los bienes embargados en este juicio, que han sido retasados y son los siguientes:—Una casa de manipostería en la calle Real de San Antonio de los Baños número sesenta y siete, en ocho mil ochocientos setenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos. El cafetal demolido titulado Bagatela, situado en el partido de Alquízar, compuesto de siete caballerías de tierra, con todas sus anexidades y dotaciones, en veinte y siete m 1 setecientos noventa y seis pesos ochenta y siete centavos. El potrero anexo titulado Novedad, 'compuesto de once.caballerías de tierra, con, todas sus anexidades, en diez y seis mil seiscientos cincuenta y nueve pesos cuarenta centavos, y el potrero el Pino, situado he dispuesto se le haga la" notificación por "medio del í en el.l]roPio partido cuartón Armonía, también con sus
i c uel l anexidades; en once mil ochocientos setenta y seis pe-
fOXYOCA TORIAS.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre.-ente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero conocido por de D. Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro cabal lorias cincuenta y cuatro ocho hectáreas de tierra de color amulatado y negro, llana, con piedras sueltas, propias r ara potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro, á cuya tasacioa se le rebaia el quince por ciento; para la subasta se ha señalado el dia veinte y siete del actual á las doce en el Juzgado sito en la calle do S*n Pedro número sets.—Habana y Octubre 4 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto qu« por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de D. Félix Hernández, que se suicidé la tarde del dos del corriente inmediato al castillo del Príncipe para que se presenten en el Juzgado á evacuai un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879.—Alejandro Nufiez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesus Gandia-ga, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Setiembre 23 de 1879 - por Suarez, Francisco de Castro.	C O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dePa'acio en Barcelona, librado á consecuencia de causa seguida en aquel Juzgado contra la sociedad de Giralt, Triado y Sagristá, por defraudación á la Hacienda; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque per tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pedro Giralt y Salvaret, gerente que fué de dicha'feociedad, que debe encontrarse en esta capital y cuyo domicilio no ha podido averiguarse, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura número uuo, (altos) con objeto de que pueda ser notificado del auto de sobreseimiento que con calidad de por ahora se ha dictado en la mencionada causa.—Habana Octubre seis de 1879.—Arturo Galletti.
con
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, cu las diligencias formadas por lesiones que se infirió D. José Fabel, vecino que era de la calle de la Z »nja número sesenta v siete, se ha dispuesto convocar en irea números de la Gaceta oficial al citado Fabel, para que en el término dequluto dia después del último anuncio comparezea.en e4 Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Octubre cuatro de 1S79.--Ldo. Pedro A. Galindo.	C O lt
Don Eduardo larcía Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos ios acreedores del Dr. D. Francisco de Orta para que el dia veinte y siete del actual comparezcan en esto Juzgado sito en la calle de San Pedro número reís alas doce del mismo, con objeto de celebrar ia junta general dispuesta para el nombramiento de Sindices: apercibidos dichos acreedores de qne la referida junta tendrá efecto con el número de ios mismos que asista.—Y para su púbiicacion en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 4 de 1879. Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. C O 1L Ha dispuesto el ir. Juez de pr mera instancia interino de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramon Ampu-dia García, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años y del comerpio,para que dentro de quinto dia contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 29 de 1879.—Eugenio Pon-toó.	COll
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal librado á consecuencia de la causa que instruye contra el moreno Pedro Reyes Pi-mentel, por hurto de muebles; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena ó parda achinada nombrada Juana Abreu que habitó en el placer de Peñalvcr detra's do la casa de las viudas en el solar de D. Ventura, para que dentro de quinto (lia y en horas de audiencia comparezca en este Juzgado calle de la Amargura número uno (altos) á evacuar un acto de justicia que se solicita por el referido exhorto.—Habana Octubre 6 de 1879.—Rafael del Pino
COil
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que per tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se cite á D. José M® Trillo, natural de la Cortina, soltero, zapatero, de veinte y ocho años y vecino de la calle do Cuba" accesoria 0. perteneciente al uúmero diez y nueve de la calle de Teniente Rey, y á D- Alfredo Tiujillo y Marzal, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de doce años de edad y vecino de la calle del Prado número veinte y tres, para que comparezcan el dia diez y siete del corriente mes, de once á doce, en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, para la celebración del juicio verbal de faltas, á que sé han reducido las diligencias criminales seguidas al refe-
ALMONEDA PUBLIGA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El Sábado 11 A las 12 del día y por disposición del Sr. Juez de primera instancia do la Catedral <á consecuencia de autos seguidos por D. Felipe López contra D. Severino M .rtinez, se rematará en la calle de Compostela esquina á Jeeus Maria el establecimiento de peletería con los efectos y armatoste que consta de inventario tasados en $4,297-66 bellotes dei Banco.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias sul secuentes si fueren necesarios del presente mes á las doce del mismo dia los efectos y armatoste de la ferretería que existen depositados en la calzada del Monte número 511, esquina de Tejas, á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco Visrés contra D. Pastor Aliramont s en cobro de pesos, cuyos efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 8S centavos en billetes del Banco Español.
Compañía anónima de- ferro-carriles de Caí-
BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
El Sr. D. Francisco Jovet- y Peroz, vecino de Remedios, ha manifestado el extravío quo ha sufrido de la cédula de la acción número 851 correspondiente de la antigua Empresa del Forro-carril da Remedios á Caibarien, hoy resumida en la do Cai-barien á Sancti-Spíritus; y el Sr. Presidenta ha dispuesto 83 baga saber por esto medio el expresado extravío para que los que se crean con derecho á Ir. mencionada acción, ocuiran á hacerlo va er en las oficinas de esta Compañía, es'ableciúas en la casa número 53 de la calle del Obispo ó en la Administración dol camino eu Remedios, on el preciso tór-mino de ocho dias, en el concepto de que si en esa plazo no se presontase reclamación aíguoa legítimamente comprobada respecto do la citada cédula de acción so expedirá al interesado é quien ha traspasado bus derechos el referido Sr. de Jovor un duplica lo de dicho docuny-'nto.
Habana 2 de Octubre de 1879.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito núm?ro 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anunoia por este medio duranto quince dias á fin do quo si algún otro se considera con derecho á dicho dopós'to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anuncio se procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primi^, tivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—El Secretario^ José de los Dolores Ponce.
SOCIBSAjDBS V EMrailSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe piara la venta de las propiedades y valoree de toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtu l del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en ia quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Ror los almacenes altos y bajos denominados de San Jeté, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesiou otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación do dichos almacenes hasta el baluarte de Faula, inc'usa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y epue el almacenaje de los efectos d ¡positados al eíoctuar-se la venta se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil presos en oro, pagaderos en eBta foirn : Se reconocerán por cuenta dol precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solates de agúa, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el medito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura y después de cubierto el precitado eró lito do D. Pedro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos pu-imeros á razón de 22G683 pesos cada uno y ol tercero que vencerá en 1890 dó 2206S2 pos s. Cuya pi oposición se publica por el término de veinte dias, en conformidad á lo pveveuido on el artí ;ulo tercero do dicho convenio, para quo si hubiera quien, quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en ol escritorio de la’ Comisión, situado on la callo de Morcadores número 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajasen ei precio, condiciones y garantía de pago ajuicio de la Comisión Jnquidadó-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio, concesión y demás antecedentes relativos 4 la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio de la Comisiou Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami-narlos
Habana 8 de Octubro de 1879.—La Comisión Liquidadora.
Compañía del ferro carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. don Fernando Obesso, treinta títulos de esta Compañía marcados con los números dol 8147 ai 8176 y por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General para'qne los que so consideren con derecho á ellos lo deduzcan dentro del término de 15 dias de la fecha de la primera inser-
Compóñia del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
Los Sres. D. Salvador Castañer y D4 Juana Campos de Sánchez, albacea administradora de los bienes do D. Rafael L. Sánchez, han participado ol extravio do los certifi :ados números 72 y 808, ex» leudidos por sesenta y siete, y seis acciones a favor del primero números 330 al 332, 346 a! 348 y 1244, por un i acción cada uno, respectivamente á nombre de D4 Maria de los Dolores, D* Julia Leontina, D? Luz Sofia, D? Pilar Elena, D9- ~
Cárlos Octavio y D? Juana de che?; y números 333, 349 y 988 favor do la misma Da Georgina L. Sánchez y de la referida Di1 Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados correspondientes ha dispuesto elSr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de quince dias no so presentase reclamación algutta so accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Georgina Julia, D. las Mercedes Sun» por dos acciones á Julia de D. Rafael
Compañía del
Ferro-carril
Grande»
Secretaría.
de Sagua la
Sr. Presidente do Sros. acción stas
Por disposición del Excmo. esta Compañía se convoca á los para la Junta general ordinaria que debe colebtarse á las 12 de la manana del dia II dol mes entrante on la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, para leer el informe da la Camisiou de cuentas y acordar lo que so estimo conveniente acerca do las mismas y dtl dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 20 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
FÜBRIO SS ÜA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 8.
De Buenos Aires y Cárdenas en 108 días vap. esp Ataúlfo, cap. Jullft. tons. 258, con ta ajo á Baleells
---Bilbao en 46 dias 6erg. esp. Torbellino, cap.Arras-
caeta, tons. 151, con efectos á G. Gaiuacho.
Dia 9.
Santander, Coruña y Puerto Rico eu 19 d'as vapor esp. Santander, cap. Cimiano, tons. 1000, con frutos á M. Ca'vo; pasajeros 648.
---N. York en 5 dias va or amer. City of Alexandrir,
cap. De.tken, tons. 2685, con efectos á Zaldo y comp; pasajeros 54.
SALIDAS.
Para Cienfuegos barca esp. Manolo, cap. Torres.
---N. York vap. amer. Santiago de Cuba, cap.
----Cádiz berg. esp. E. M , cap. Alvarez.
Fopte.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M