
¡a&m
dejará expuesta«) al público para su comprobación las 29 bolas que bajan salido en el sorteo.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Colegio de Corredores y Notarios conierei ales de la Habana.]
CAMBIOS.
España..........'.......— Nominal.
Inglaterra.............. 18} á 19 P. 60 d[v.
wtMnrti»	..	-í 4} á 4} P. 00 d[v.
15 rauc ................I 4} á 5 P. 3 d[v.
Estados Unidos -........{ g % $ pP- «>*£•
Oro del cufio español... | 137 á 137} P. álas2}.
Descuento mercantil........{G f0 112M. oro.“1 B[B’
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
dor.
D. Joaquin Jimenez y Martinez, auxiliar de corre-D. Baltasar Qelabert, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedano.
1). Andrés Doureiro.
Habana 28 de Noviembre de 1879.-rino, M. Nañez.
-El Sind ico inte-
Inspeccion de Vigilancia del sexto Distrito.
La cédula número 4,052 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 do Julio de 1878 á favor del asiático Marcelino Guanejien, natural de Cantón, soltero, labrador y do 34 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 31 de Octubre de 1879. —Fermín Forez.
CUARTA SUCCION.
©2’2ÜE2ar^t3 BES* ZKXS&XOS.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
D. Eluardo Muñoz y Gallego, Capitán graduado Te niente del Bal nilón Cazadores de Haza núm 6. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de un desperfecto de maíz, recibido en ios convoyes de 21 de Enero y 23 de Marzo de 1876, en la factoría de este poblado, estando encargado do la misma el ayudante factor D. Waldo Ortega, y habiendo sido el conductor do estas el de igual clase D. Paul Gutiérrez; usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los expresados factores, señalándoles esta fiscalía donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias á contar desdo la publicación del presente edicto, con objeto do que presten sus declaraciones para aclarar ol hecho que so iuvestiga, y de no comparecer en el referido plazo so seguirá el expediento y so les acusará en rebeldía.
Placetas 5 de Noviembre do 1879.—Eduardo Muñoz.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del
distrito de Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que en la que instruyo en averiguación de la muerte del matriculado José Ramón López Sandiú [á] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 de Julio último en aguas do Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó ol 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un boto innominado, con aparejo do balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts.; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerso constar la propiedad del referido' bote, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á la misma á fin do que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como duefie ó con otros dorechos sobre la citada embarcación: en ol bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo se provea en propiedad la plaza de Subdelegado do Farmacia do este partido judicial con arreglo á lo que proscribo la regla 15 do la circular de 30 do Setiembre de 1873, se fija el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, para quo los profesores do la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 do Noviembre do 1879.—José V. Mactas.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
En la sesión ordinaria celebrada ol dia 22 del corriente por esta Corporación, se acordó por unanimidad convocar licitadores para ol remato do los arbitrios «Lid do gallos,» «Marca de carruajes» «Corral do concejo,» «Productos del rastro» y «Vendedores ambu'anros,» correspondientes áosto término municipal y al año económico do 1879 al 80, con arreglo á los pliegos de condiciones quo se insertan á continuación. Lo quo so hace público por medio da los periódicos oficiales Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana por el término de 15 dias, con U fin de quo las personas quo deseen hacer proposiciones ocurran á la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento hasta el dia 8 de Dioiombre próximo venidero á las 10 do su mañana, on cuya hora y día tendrá lugar el acto ante la Comisión nombrada al
efect'1.
Santo Domingo Noviembre 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
Pliogo do condiciones á quo hade sujetar so ol rematador del arbitrio «Lid do gallos,» do esta municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1. ® Consisto esté arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea, el dueño del gallo quo la gane, bou ó no vecino de esto término.
Art. 2.® Quedan exceptuados del pago decE-to arbitrio, los dueños de gallos cuyas poleas se hagan tabla.
Art. 3 ® El remat’dor dará recibo de las cantidades quo cobro y adquirirá derecho do propiedad, pudíendo tener dependientes para la cobranza pré-vio el consentimiento dol Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien aoepLará ó no la persona que so le proponga, según lo estime conveniente.
An. 4.® So señala á esto arbitrio la cantidad anual de mil doscientos pesos oro ó su equ valcnte en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el Municipio cobre sus demás arbitrios ó impuestos y cuya cantidad será el míninaun de las proposiciones que se 1 agan.
Art. 5. ® Li cantidad acordada comprende las vallas siguientee: Sto. Domingo, ochocientos pesos y Alvarez, cuatrocientos; admitiéndose proposiciones por ambas vallas juntas ó separadamente en atención á la distancia quo media entre dichas Vallas.
Art. 6. ® Se autoriza al rematador para que perciba veinte y cinco centavos oro por la entrada general, cincuenta centavos oro por cada asiento de .primera y veinte y cinco centavos por los de segun-
da clase, tanto en la valia de este poblado como ou la de Alvarez por ser ámbos puntos do igual eato-gor a.
Art. 7. ° El pago del importo a quo asciende este remate se hará por semestres adelantados.
Art. 8. ° Pora ser postor se requiere prévio depósito en la Cuja Municipal de cien pesos oro, que serán devueltos sin demora alguna al que no obtenga la adjudicación, reservándose la correspondiente al que ia obtenga hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 9. ° La fianza pora respondor al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual ai importe total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á" satisfacción de la Corporación.
4rt. 10. En igualdad do proposiciones sorá preferíblo la quo se haga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá exíjir indemnización ni rebaja alguna por motivos previstos ni imprevistos.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sollo 89 con sujeción al modelo adjunto.
Art, 13. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se invierta en este expediente, el valor de los anuncios en la Gaceta oficial y cuantos más gastos so ocasionen en la subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredito haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 de Noviembre de 1879.— El Secretario, Antonio García.—Vt9 Bu9—El Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N...vecino de...enterado de las condi
otoñes, según las cuales se ha de rematar el arbitrio de «Lid de gallos,» do oate término municipal co rrespondiente al año económico de 1879 á 80, las cuales ha vis o publicadas en la Gaceta oficial, Bo letin oficial de la Provincia y por cedulones, ofrece con estricta sujeción al pliego do condiciones ya ci
tado, la cantidad de...pesos en oro, acompañando
el documento en que acredita haber depositado la suma de cien posos oro en ia Cija Municipal para presentarse como postor.
Fecha y firma.
______
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Marca de carruajes,» do este término municipal para el año económico do 1879 á80.
Artículo 1. ° Las cuotas que el rematador ha do cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo quj él abone al Ayuntamiento son ul año.
ORO. Pesos.
Cts.
Por	cada carreta de marca.......... 8
»	»	carretón................... 5
»	»	volante particular ó	de alquiler...........•	 5
»	»	carruaje particular	ó de	alquiler de dos ó más asientos.... 5	...
»	»	carretilla ú otro vehículo	de
mano...................... 2
Art. 2.° Se exceptúan del pago do la marca de earretap, carros, carretones ú otros vehículos, los que se ocupan en conducir á los puntos de embarque, los frutos do las ñuca á que dichos vehículos pertenezcan y que á su regreso carguen envases ó maquinaria para el exclusivo uso y consumo de iae mismas fincas: también quedan exceptuados de pagar la marca, los vehículos que tenga el Ayuntamiento pai a las obras públicas.
Art. 3.® Los carruajes particulares un a vez marcados pueden penetrar sea de paso ó de viaje en este término municipal.
Art. 4. 0 Los vehículos de carga y de tráfico al pasar del punto de su radicación á otro término extraño, pagarán solo la diferencia do maica, si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese i :ual ó menor quo el quo tiene ya satisfecho en el punto do que pioeoda, cuya medida es general eo todas las jurisdicciones.
Art. 5. ® Los bo tadores presentarán sus proposiciones en papel del sollo 8. °, on pliego cerrado ante ol Cuerpo Capitular el día que se señale para la subasta, no admitiéndose las proposiciones que bajen de dosoiontos cuarenta pesos en oro que es el rendimiento míuimun que se les señala á esto arbitrio.
Art. 6. ® El precio á que ascienda el remate se abonará por semestre adelantado.
Art. 7.® El abono lo liará el > omatador on oro ó con el equivalente en billetes al tipo que el Ayuntamiento cobro los demás arbitrios ó impuestos municipales.
Art. 8. ® Para sor postor so requiero el dopó-sito prévio en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro ó ciento quince pesos billetes de Banco, ol cual será devuelto á aquellos cuyas proposiciones nosean admitidas, reservándose la correspondiente al que resulte rematador basta quo baya puesto la fianza definitiva.
Art. 9.® La fianza dofinitiva para responder al cumplimiento dol contrato, sorá un pagaré igual ai importo total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferible la que ofrezca el pago al contado.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros quo se hagan.
Ari. 12. El Ayuntamiento no responde do los peí juicios que pueda sufrir el rematador de este arbitrio á no ser que esté en las facultades y atribuciones do la Corporación el evitarlo si ella no so perjudica.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de ¡os anuncios en la Gaceta oficial y cuanto más ocasione este remate, no dándose posesión de él basta quo acredito haberlos satis-feth
Santo D mingo 22 do Noviembre de 1879.— El Secretario, Antonio Garda.—Vt?En?—El Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N...vecino de....enterado do las con-
diciones, según las cuales se ha de rematar el arb:-trio do «Marca de carruajes,» de este término municipal, conespondiente al año económico de 1879 á 1880, condiciones que h;¡ visto publicadas en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la Provincia y por cedulones en la localidad, ofrece con estricta sujeción al pliego do condiciones, la cantidad de....
pesos on oro, acompañando el documento en que
consta que ha depositado........en la Depositaría
de los fondos municipales para presentarse como poste r.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do los productos dol «Corral do Concejo» do esto Término Municipal durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1? Sorá do cuenta del rematador formar un corral en uno do los extremos do la población para encerrar en él los animales que se presenten por los funcionarios públicos, poniendo en la portada de dicho corral una muestra que diga «Corral de Concejo.
Art. 29 Seiá también obligación del rematador alimentar os animales, pastorearlos si fuese necesario y curarlos cuando estuviesen enfermos; no pudiendo hacer uso de ellos en ninguu caso ni con ningún pretesto y si sucedióse se lo cobrará una multa do 25 pesos que satisfará en el papel Municipal correspondiente quedando responsable á los perjuicios.
Art. 39 Adomás do estas obligaciones queda cuteramente sujeto el rematador á las quo marca el Reglamento del Ramo do 19 de Octubre do 1842 y á Fas demás disposiciones superiores sobre este arbitrio.
Ar!. 49 Por cad a an ¡mal qu e se conduzca al Corral de Concejo, cobrará el rematador 26 reales fuertes en oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que el Municipio cable sus demás arbitrios é impuestos, quedando obligado el rematador á satisfacer al Juez ó Ministro aprehensor la cuota quo determina el Reglamento dol Ramo.
Art. 59 El rematador del Corral de Concejo admi tira en él todos los animales quo se manden deposi tur judicialmente, cobrando solamente por manu tención lo que marca el Reglamento ántes citado.
Art. 6? So señala á este arbitrio ol rendimiento anual de 78 posos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que acuerde ia Corporación, sien do esta cantidad el mínimun para las proposiciones que se hagau, ¡as que se presentarán en pliego oe rrado.
Art. 79 El pago del importe á que asciende ol re-mato se hará per semestres adelantados.
Art. 89 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Oaja Municipal do 25 pesos en oro que se devolverán á los que no obtengan ol romato y so conservará en Caja el dol que lo obtenga hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 99 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá on un pagaré igual al impoi-te total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad ásatisfaelon de la Corporación.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferible la que se baga al contado.
Art. 11. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliego cerrado cerrado con arreglo al modelo que se acompaña.
Art. 12. El rematador r.o podrá exigir rebaja ni indemnización por ningún concepto ni motivo aunque sea imprevisto.
Art. 13. El rematador queda obligado á reintegrar el papel sellado quo so invierta en este expediente á. pagar el importo do los anuncios en la Gaceta ofi-oial y Boletín oficial dé la Provincia, y todos los demás costos que se originen para el remate, no debiendo ponerse en posesión de él hasta que acredite haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio García.—V9 B9—El Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N...vecino de .....enterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio «Productos del Corral de Concejo» de este Término Municipal correspondiente al año económico do 1879 al 80, las cuales ha visto publicadas en la Gaceta oficial y en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece con eotricta sujeción al pliego de condiciones la cantidad de......pesosen oro,acompañando el documento 6n que consta haber ontregado en la Depositaría de los fondos Municipales la cantidad de 25 pesos m oro, para presentarse como posten.
Fecha...........fl
rma.
Pliogo de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedoros ambulantes» en eUe Término Municipal durante el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1q Este arbitrio consisto en 15 pesos oro anuales cobraderos por semestres adelantados á lo» vendedores de á pié:—20 posos oro al año ó igual condición para su pago que el anterior á los vendedores deá caballo:-—50 pesos oro anuales cobraderos por semestres adelantados á los de residencia fija en este Término y por trimestres á los transeúntes que se dediquen á la venta do prendas finas on ambulancia:—Y 30 pesos oro anuales á I03 vendedoros de billetes de la Real Lotería, eximiéndose de este pago á los inútiles ó sexagenarios.
Art. 29 Quedan exceptuados del pago de esto arbitrio los propietarios de fincas rústicas que poi sí ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, huevos, viandas y demás productos de sus fincas; pero los vondedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 3q Se señala á este arbilrio el rendimien-o de 130 pesos oro anuales ó su equivalente on billetes del Banco Español do la Habana al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos Municipales, cuya c intidad será el mínimum para las proposiciones.
Art. 4o El pago de la cantidad á que ascienda ol remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5q El rematador podrá cobrar este arbitrio por trimestres y semestres adelantados con sujeción al artículo lo, daDdo siempre al interesado ceibo claro y especificando el concepto por que hace el cobro.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja Municipal de 25 pesos oro, cuyo depósito se devolverá á loa quo no obtengan la adjudicación, reservándose la cantidad del quo la obtenga basta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 79 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al mporto total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfaoion de la Corporación.
Art 8q En igualdad de proposiciones será preferible la que lo haga al contado.
Art. 9q El rematador no podrá exijir indemnización ni rebajo por ninguu concepto ni motivo previsto ni imprevisto.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliogo cerrado con arreglo a! modelo a junto.
Art. 11. Será do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo so use en este expediente y el pago de los anuncios y demás costos que se originen en esto expediente y no so pondrá en posesión del remate sin quo acredito haber satisfecho éstos.
Santo Domingo 22 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio Garda.—Yo B9.—El Fresidonte, Estrada.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N.... vecino de.....enterado de las con-
diciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio de «Vendedores ambulautee» do este Término Municipal correspondiente al año eoonómioo de 1879 á 1880, condiciones que ha visto publicadas en la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y cedulones, ofrece con estricta sujeción al pliego de ollas, la cantidad de...... pesos en oro, acompañando
el documento que acredite haber depositado la cantidad do 25 pesos oroeu la caja Municipal, para presentarse como postor.
Fecha y firma.
as*
Ayuntamiento de Managua
Acordado por la Corporación sacar á pública licitación la plaza do Recaudador dol mismo por lo tocante á los años económicos do 1879 á 80 y 80 á 81, bajo las condiciones que se puelic.in á continuación, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anuncio al público, á fin do que los que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones con sujeción al citado pliogo de condiciones el dia 19 de D,c¡embre próximo, en que tendrá lugar el remate.
Pliego de condiciones á que ha do sujotarso el Recaudador de contribuciones de este Ayuntamiento durante los dos años económicos de 1879 á 1880 y sigirentes.
1. p Estará á cargo do este funcionario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, contenidos en el presupuesto do cada uno do los ejercicios referidos, asi como los atrasos de años anteriores.
2.05 Es do todo punto indispensable que ol aspirante reúna las condiciones siguientes:
19 No e«tar procesado criminalmente y sor de buena conducta.
,29 No tener rcsponsibilidad pendiento con la Hacienda pública, ni con otro Ayuntamiento.
3a Ser mayor de veinte y oinco años y estar en el pleno goce de sus derechos civiles. Estas circunstancias so liarán constar en la form a legal.
3.55 Las proposiciones deborán ser acompañadas dol documento que acredite babor bocho entrega en la Depositaría Municipal de la suma de cien pesos oro, sin cuyo requisito no seni admitida. Estos documentos során devueltos á los aspirantes termina-
da la subasta, reservándose solamente los pertenecientes al que resulte adjudicatario, que le serán entregados cuando baya prestado la fianza de que habla la condición quinta de este pliego.
4.03 El Recaudador disfrutará como premio de cobranza do las cantidades que baga efectivas el dos y medio por ciento de las mismas, cuyo importe será librado por fin de cada mes prévia cuenta examinada por Contaduría.
5.1:3 El Recauda lor prestará una fianza co mil ochocientos poses oro, ó el doble de esta suma, si la verificare en fincas rústicas y urbanas bajo escritura hipotecaria á satisfaoion del Ayuntamiento!
6.55	El Recaudador no podrá exigir so le dé posesión del destino, hasta que baya hecho efectiva la fianza en la forma de quo habla la anterior condición.
7.1:5 Si el que resultase rematador no hubiese prestado la fianza, en cualquiera de las formas prescritas dentro do ua término prudencial que acordará o!. Ayuntamiento, después de habérsele notificado sn nombramiento, perderá concluido aquel término el depósito y se procederá á nueva convocatoria, sin que tenga derecho á indemnización.
8. La fianza de que trata la condición 5.a de este pliego no será devuelta al rematador rnién-tras no se haya hecho la glosa definitiva de sus cuentas por quieu corresponda según la Ley.
9.55	Unicamente en caso de enfermedad justificada se admitirá al Recaudador la delegación de sus funciones, y la persona quo lo sustituya habrá de ser á satisfacción del Ayuntamiento.
10.	El Recaudador además de ejercer las funciones de pagador del Ayuntamiento contrae’ las obligaciones que determina la Instrucción de 10 d<> Julio de 1856.
11.	La contabilidad será llevada por el Recaudador en la forma dispuesta en la actualidad ó quo en lo adelante se dispusiere por la Superioridad, siendo de su cargo los costos de escritorio que aquella lo cause, así como el del papel sellado que deba usar ■n la douumontacion con arreglo á la Ley del timbre.
12.	Los recibes talonarios atí como las listas cobratorias duplicadas serán entregadas al Recaudador por la Secretaría Contaduría del Ayuntamiento, en el primer dia de cada semestre y á cuya dependencia devolverá una do ¡as últimas después de estampar su firma.
13.	El Recaudador hará entrega todos los viér-nes á la Caja Municipal, de la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación do los ingresos y sus conceptos comprobados oon otra nominal de los contribuyentes que hayan abonado sus cuotas.
14.	S¡ el Recaudador dejare de llevar la documentación como estuviere mandado y se exprosa en esto pliego de condiciones, el Ayuntamiento para no perjudicar la marcha del mismo, podrá hacer se forme aquella por torcera persona a costa de dicho Recaudador.
15.	Esto funcionario se constituirá en las dife. rentes zonas rurales del término, los dias que designe ol Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago do los impuestos.
16.	Los ingresos de este Ayuntamiento en los dos años por quo se verifica el contrato, se calcula que oscilaran entre las sumas de diez y seis y diez y ocho mil posos ero; pero si resultare ser ménos quo
mencionada no por eso tendrá derecho el Recaudador á exigir indemnización,
17.	El cumplimiento ó interpretación de este contrato se sujetará á la Ley.
18.	Los costos de publicación <1 ol anuncio, pliego do condiciones, escritura de aseguración y cuantos mas se originen on la tramitación del expediente, así como el reintegro del papel Invertido en el mismo, serán de cuenta do lia persona á que se adjudique este servicio, del cual no tomará posesión mientras no acredite tener satisfechos esos costos.
19.	Para todo lo demás que no esté expresado en etse pliego, so observarán las disposiciones y leyes vigente i.
Managua y Noviembre 14 do 1878.—Ignacio Gracia, Secretario interino.—V9 B9—El Alcalde Presidente, Lúeas Castillo.
7$ Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos y demás serán de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don..............vecino de..... enterado del anuncio publicado con fecha de..... y do los requisitos
y condiciones quo se ex jen para ia adjudicación en pública subasta del arbitrio de «Bailes y espectáculos públicos» dice quo se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á estos requisitos y con.
diciones por la cantidad do....
—	Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes» acordó esta Corporación convocar por esto modio á los quo quieran tomar parte en dicha licitación quo tendrá lugar el dia cinco de Diciembre próximo á las tres de la tarde.
Las proposiciones se hai'án con sujeción a! pile-go do condiciones y modelo quo se inserta á conti-nuaoion y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas Noviembre 15 de 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliogo de condiciones para el remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes» en el año económico
de 1879 á 1880.
19 Consisto osto arbitrio on veinte y cinco peso» oro anuales por cada vendedor ambulante do artículos comestibles do primara necesidad y lienzo de vestir; seis pesos oro á los vendedores do quinoa-11a, porfumoria y cordonería, pudiendo calcularse su ingreso en ciento treinta pesos oro.
29 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría Municipal de la sumado cuarenta pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma, suserita por pers' na de rosponsabüida I, cuya sumase devolverá en el acto de la subasta al que no a obtuviere.
39 Las proposiciones se harán en pliogos cerrados, los que se abrirán á la hora señalada para el remate ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si reéultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
49 El quo resulto rematador abonará la mitad de la cantidad en que so haya rematado ol arbitrio por semestres adelantados, afianzando el remate cou carta de abono de persona do arraigo la cua será responsable no solo á la totalidad del valor de aquel sino también á los perjuicios que por su falta se originen al Ayuntamiento.
59 El rematador no pobrá pedir indemnización ni rebaja alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
69 Todos los costos que so originen por efecto del arrendamiento, anuncios on ios periódicos y demás serán de cuenta dol rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don..........ve. ino de ..enterado del anun-
cio publicado con fecha de...... y de los requisitos y
condiciones que se exjen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio do «Vendedoros arabu lantesy tragineros» dice qus se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á es’os requisitos
y condiciones por la cantidad de___
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Caibarien. Secretaría.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se saque concurso la plaza de Encargado del Depósito do Cimarrones do esta ciudad, se hace saber al público para que los que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría de Ca bildo hasta ol dia 18 de Diciembro próximo venidero.
Matanzas 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, P. I., Francisca Domínguez Mihoura.
Acordado por ol litro. Ayuntamiento en sesión del dia de boy sacar á remato el seivicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y sus barrios extra-rics, du: ranto los años do 1879 á 1883, dosignando para celebrar la subasta las ocho de la mañana del dia doce do Diciembre próximo on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con extricla sujoccion al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Da orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación on la Gaceta Oficia! de la Habana.
Matanzas, Noviembro 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido do esta Ciudad y sus barrios urbanos.»
So publicó en la Gaceta de los dias 13, 14 y 19 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad el pliogo do condiciones para el remate do! arbitrio de «Bailes y espectáculos públicos,» acordó ostia Corporación convocar por esto modio á los quo quieran tomar parte on dicha licitación que tendrá lugar ol dia cinco do Dic¡emb"o próx mo á las tres y media do la tarde.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego do condiciones y mode'o que se inserta á continuación y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas 15 de Noviembro de 1879.—El Seore. taño, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego do condiciones para ol aibitrio de «Bailes y
espectáculos públicos,» durante el año económico de 1879 á 1880.
19 El producto do este arbitrio so redace á tres pesos oro por cada baile, cuatro por les de disfraces y un peso por toda clase de espectáculos públicos.
29 So calcula el ingreso do este arbitrio arreglado á su producción dol último semestre en sesenta peí os oro cuya cantidad so asigna como mínimum que ha de servir do tipo en la subasta.
39 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría Municipal do la cantidad do quince pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
4;.i Las proposiciones se harán en pliegos cetra dos los que se abrirán á la hora y dia señalado para el romato ante el Ayuntamien.o quo se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que mejores ofertas bioierc.
5q. El quo resulto rematador abonará la cantidad por que se le halla adjudicado el arbitrio por cuartas partes y portrimestres adelantados, afianzando ol remato con carta do abono de persona de arraigo la cual será responsable no solo á la totalidad del valor do aquel sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
69 El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tu viere el arbitrio ó caso3 fortuitos quo ocurran y no estén en manos del Ay»ntamionto evitar.
En la sesión .extraordinaria celebrada par este Ayuntamiento en ol dia do boy, se acordó unánimemente convocar licitadores para proveer la plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo al pliego do condiciones que so inserta á cóntlnuaeion. Lo quo se hace públ co poi medio do la Gaceta oficial y por término de 15 dias, con el fin de que las personas que deseen desempeñar dicho destino ocurran á esta Oasa Consistorial el Lúnes 19 de Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar ol acto; en la inteligencia de que si so presentasen dos proposiciones iguales, so abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose ia adjudicación al mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 do 1879.— El Secretario, Antonio L. Gavilán.
Pliego de condic:ones ¡a quo ha do sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de esto Ayuntamiento.
Se publicó en la Gaeola de del corriente.
los di as 23, 25 y 26
QUINTA SECCION.
AUÏOS.
por DI Ju-I). Manuel y D. En-
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
A consecuencia de los autos promovidos po liana Marina de la Cámara contra JD. Manuel y rique G. Solar, 6 incidente de pobreza promovido por la referida Cámara, he dispuesto se publique por tres números de la Gaceta Oficial la sentencia pronunciada en dicho incidente, á fin de que llegue á conocimiento de los demandados Solar, por no tener representación en autos y estarle acusada la rebeldía.—Dice así la sentencia:—«Habana Noviembre quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Visto esto expediente promovido por D9 Juliana Marina de la Cámara en solicitud de que se le declare pobre para litigar con D. Manuel y D. Enrique Solar.—Resultando que el Procurador I). Francisco de P. Sánchez y Seijas á nombre y con poder basiante de la expresada Di Juliana Marina de la (limara, promovió articulo de pobreza solicitando se la declarase pobre para litigar con los referidos Solar.—Resultando: que conferido traslado á 1). Manuel y I). Enriqúp Solar y al Procurador Fiscal del Juzgado, se dió por evacuado respecto de los primeros en rebeldía, y seguido el trámite con el ministerio público, emitió éste dictamen oponiéndose á la pretensión deducida á triónos que se justificase por la promoventé su estado de pobreza.—Resultando: que recibido á prueba el incidente, produjo la parte actora informativo de testigos, de cuyas declaraciones aparece que es cierto que 1>.1 Juliana Marinase encuentra en estado de pobreza.—Resultando: que en vista de la prueba producida, el ministerio fiscal dictaminó que era de aprobarse la pretensión deducida por D9 Juliana Marina, por cuanto constaba justificada su pobreza.—Resultando: que dada cuenta con la actuación se dispuso la citación de partes para sentencia. -Considerando: que de la prueba practicada resulta justificada la insolvencia de Di Juliana Marina de la - ámara y p.or consiguiente, según el articulo 181 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, debe ser declarada pobre para litigar, dijo el Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral, que debia declarar y declaraba pobre á la referida D9 Juliana Marina de la
Cámara, á quien se defienda y ayude como tal, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga la Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 198, 199 y 200 de la Ley citada.—Así lo pronunció y firma el referido Sr. Juez, de que doy fó.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.»—Y para que llegue á noticia de jos demandados insertándose en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1879.—Francisco de Castro.	A. O 28
En el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra ti moreno libre Julio González y Rodríguez', por faltas al Celador del barrio de Vives, y portación (le un revólver, ha dispuesto el Sr. Ledo. D- Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, fe notifique por este medio y en su rebeldía al expresado González y Rodríguez la sentencia dictada, que en su parte resolutiva dice:—«Y considerando que de autos aparece justificado las faltas cometidas por Julio González y Rodríguez de amenazas con un revólver á varias personas y resistencia á la Policía, Visto el artículo 012 del Código Penal vigente, dijo su señoría que debia condenar y condenaba al mencionado González y Rodríguez en la multa de ciento veinticinco pesetas abonables en el papel correspondiente y en su defecto la prisión correspondiente con las costas.—Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briseños, Secretario.»—Y para su inserción entres números consecutivos de la Gaceta Oficial, según está mandado libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1879.—Francisco J. Briseños, Secretario. A O 28