
AyunWlfkm dé Sanio Domingo.
Kti la sesión ordinaria celebrada al dia 22 da) corríanla por asta Corporación, se acordó por unanimidad convocar lidiadores para el remate de los arbitrios «Lid de gallos,» «Marca de carruajes,» «Corral de concejo,» «Productos del rastro» y « Vendedores ambulantes,» correspondientes áeste término municipal y al año económico de 1879 al 80, con arreglo1^ los pliegos de condiciones quo se insertan á contiguación. Lo que so hace público por medio do los periódicos oficiales Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana por el término de 15 dias, con el fin de que las personas que desoen hacer proposiciones ocurran á la Casa Consistorial de osle Ayuntamiento hasta el dia 8 de Diciembre próximo venidero á las 10 de su mañana, en cuya hora y dia tendrá lugar el acto ante la Comisión nombrada al efeot».
Santo Domingo Noviembre 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Productos del Rastro» de este Término Municipal correspondiente al año económico de 1879 al 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 do No viembro último y 2 y 3 de Diciembre.
Pliego de condiciones áque ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid da gallos,» de esta municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Marea de carruajes,» do este término municipal para el año económico de 1879 á 80.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio de los productos del «Corral de Concejo» de este Término Municipal durante el año económico do 1879 á 80.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en este Término Municipal durante ol año eoonómico de 1879 á 1880.
Los pliegos so publicaron los días 29 y 30 de Noviembre y 2 de Diciembre.
Ayuntamiento de Managua.
Acordado por la Corporación sacar á pública licitación la plaza do Recaudador dol mismo por lo tocante á los años económicos do 1879 á 80 y 80 á 81, bajo las condiciones que se puolicun á continuación, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de quo los que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones con sujeción al citado pliego de condiciones el dia 19 de Diciembre próximo, en que tendrá lugar el remate.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el Recaudador de contribuciones de este Ayuntamiento duranto los dos años económicos de 1879 á 1880 y sigtrentes.
Se i ublieó en los dias 29 y Diciembre. ,
30 de Noviembre y 2 de
«tUlATA SECCION.
AUTOS.
En los autos de menor cuantía seguidos por D. Ata-nasio Querejeta, gerente de Querejeta y Landa, contra D. Miguel de la Puents en cobro de pesos, ha dispuesto la Real Sala del Ramo de lo Civil de la Exorna. Audiencia, se libre la presente, como lo verifico, fin de que por medio de la Gaceta Oficial se haga á D. Miguel de la Puente la notificación del auto que se inserta, por ignorarse su domicilio y por tres dias consecutivos.—Y cuyo auto es como sigue:—Vista.—Póngase por el Escribano de Cámara certificación en relación del poder á que se refiere D. José María Baez en el antecedente escrito y hecho se le tiene á dicho Baez por personado á nombre de Querejeta y Landa, con quien se entienden los trámites subsecuentes y dése cuenta dé estos autos, por Relator con citación.—Proveído por los señora del márgeu y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Hay una rúbrica.— Sres. Presidente, Garelly.—Magistrados.—Carrasco.—Montalvan.—Soler y Espalter.— 8it.)ar.—Ldo. Francisco J. García y de Zúñiga.—Y para su publicación por tres dias consecutivos en la Gaceta Oficial, según eslá dispuestro, libro la presente.—Habana, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por el Escribano de Cámara, Ldo. D. Antonio Maria del Rio.—Ldo. Manuel Canal, jo y Mena.	A 3
sbxctos.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Alv.irez, natura! de Oviedo, soltero, del comercio, y de veinte y tres años y á D. Camilo González Rodríguez, natural de Oreuse, soltero, em pleado, y de treinta años, á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten 011 la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por falsificación de billetes del banco Español; cierto y seguro de que haoiéndo o así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Noviembre 28 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 4
Don Arturo Ben i tez y Lamar, Jues de primera instancia interino de este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, pnra que en el término de nueve dias contados desde esta fe ha, se presento en la cárcel pública de esta villa, á des-'argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bestias y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ¿irá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Diciembre dos de 1879.—Arturo Benitez.—Santiago Ordufia.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación libramos la presente en San Antonio Diciembre 2 de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cocinero que fué del Dr. D. Félix Girat), y como do treinta y seis años de edad para que eu el término de nueve ciias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero al referido doctor; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ti ibunal cou quien se entenderán Insulte riores trámites.—Habana Noviembre veinte y ocho de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Zacarías Bresmes.	E Ó 4	’
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Pedáneo, hijo de Antonio y Florentina, natural del Perú, vecino de esta, 'soltero de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo c ‘ntrario se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que resulten Habana Noviembre veinte y ocho de 1879.—Garcia Agüero.—Fraucisco de Castro.	E O 4 "
Don Augusto Martínez Aj ala, Juez de primera instan cía del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á heredar á D Jo‘6 López Alvarez natural de la ciudad de las Palmas en Canarias, hijo de D. Juan y doña Luisa, de cuarenta v cuatro año-, y viudo de doña Juana de Garete, a fin de que en el término de sesenta dias ocurran con ios documentos necesariosá deduciré! deque se crean asistid«« Pues ast lo tengo mandado en los autos del abln.esram del citado López AJvarez.-Habana y Noviembre 29 de 1879 —Marfinez Ayaln.-Por mandado de su seño ría, José Nicolás de Oriega.	y A fi,lno
Don Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia doi distrito de Guadalupe.	' ancia del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Satazar, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es-t i capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le sigue por estafa a D. Enrique Doblas
E O 4
Tribuna’es de de la Ciudad
cierto y seguro que si itsí lo liiciere se le oirá y admi-íiisiiiná neta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 30 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barrete.	E^ O 4^
Dr. I). Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edfi to, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata Laza, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en causa que so le sigue por lesiones al pardo Camilo Callejas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu muí y por bastantes loa estrados del Juzgado para los últimos trámites.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Augusto MartinezAya-la.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la ¡presente en la Habana fecha ut supra—Ldo. Luis Rodríguez.
D. José Gotloy García, Abogado de los la Nación, Juez de primera instancia de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, namral do Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta días improrogables comparezca en este Juzgan» y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, D.1 Merced Robaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Uobain i, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a.-í lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en I03 estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Bcdetin Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del Rio á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	É O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la tausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal, Noviembre veinte y nueve de mil o hoeientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tmicia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer e ficto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Danlin Garrido, natural de Candelaiia, vecino de esta, casado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Pedro Palalla Pelaez, natural de Barcelona, para que dentro del termina de nueve dias se presenten en el presidio departamental de donde fugaron por medio de escalamiento, á fin de descargarse de la causa que se le sigue por tal hecho, seguros que se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y ñor bastante los estrados del Juzgado’para los demás trámites.—Habana Diciembre 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Maclas, cuyas generales se ignoran, de ofic'o cochero, para qne dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que'se le'sigue por estafa á D. Juan Bajac, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Diciembre 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por éste tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Atalabí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que lo resultan eu la causa criminal que se le signé por estafa, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de 11Ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Diciembre do3 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don Juan Jiménez Bersabé. Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito llamo jr emplazo á D. Angel Fernaiubz Uria, natural de Luarca, provincia de Oviedo, soltero, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte y dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro del término de nueve dias se présente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Noviembre 27 de 1879.— Juan Jiménez.—Angel Carballo.	E O 3
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz y Peña, natural de Santander, vecino de esta, soltero, mayor de edad y del comercio, para qus dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á cumplir la obligación que contrajo como fiador de D. Miguel S. Pardo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justiciay de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado para los tráiniresque ocurran.—Habana Noviem Cre 29 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Bárrelo.	E O 2
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena I)e3ideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, en ei concepto que si no lo verifica ie
Earará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviera-re 27 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 2
Don Eduardo Garría Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas amorales se ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número ochenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.— Habana Noviembre 24 de 1879.—Garcia Agüero.— Francisco de Castro,	É O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta capital.
Por el presente tercero y último edicto, ilamo, cito y emplazo á D. Andrés Flor' s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Bata-banó, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en causa que sele sigue por fisiones, apercibiéndole de que deno verificarlo sele declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que baya lugar. Bejucal veinte y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por ei presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero, cuyas demis circunstancias y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en 1» cárcel de esta ciudad á respond er á ios cargos que le resultan encausa que sé le sigue por hurto, apercibido en otro ca30 de continuarse en su rebeldía.— Bejucal veinte y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez—Por mandado de su señoría, Augel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esti ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Alvarado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere se continuara aquella en su rebeldía.—Beju-sal 27 de Noviembre do 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría. Augel Carballo. E O 2
de pesos, ha dispuesto el 8r, Juez de primera, instancia del distrito de Jesús María, quo por tres números de la Gaceta oficial, se pnblique estar señalado el dia veinte y tres del entrante Diciembre á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, para que tenga efecto el remare de la casa situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento noventa y seis, tasada en ochocientos veinte y dos pesos sesenta y un centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición comparezca el dia y hora señalado. Y para su publicación libio esta.-Habana Noviembre veinte y seis de 1879.—Antonio González.	R 3
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo á las once de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de Han Pedro número seis, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado San Laureano, ubicado en el partido de Guamacaro, á una y media legua del paradero del Sumidero, cuyo fundo consta de diez y nueve y media caballerías de tierra color negro y mulata, y que con sus fábricas, dos casas al camino Real de Guamacaro, máquina, boyada, siete esclavos de dotación y demás anexidades, ha sido avaluado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que ast lo he dispuesto en los autos del concurso necesario do D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores se fija éste.—Habana Noviembre veinte y siete de 1879.—Garcia Agüero.— For mandado de su señoría y por D. Bernardlno Sua-rez, Francisco de Castro.	R 2
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del-distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que eu cumplimiento de lo solicitado por ei Sr. Juez de primera instancia de ia villa de Guanajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual, á consecuencia de los aritos incidentes á la tercería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez contra la sociedad de J. L Gutiérrez y compañía y la de Goitia y compañía, formado para tratgr de la venta en pública subasta de los referidos bocoyes; se ha dispuesto por auto de esta fecha se pongan á pública subasta 1 or el término de ocho dias los expresados doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se encuentran depositados en los almacenes de Regla, cuya azúcar es de ia clase conocida en el mercado con el nombre de «mascabado» y clasificado por los peritos Notarios comerciales que la han recono • eido de «regular refino,» dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluadas por los miamos á nueve y un cuarto reales la arroba y ios envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro, señalándose para que tenga lugar el acto del remate á las doce del dia once del entrante mes de Diciembre eti la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno (altos) á donde podrán ocurrir ios que quieran interesarse en dicha subasta, haciéndose presente que ias posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediendo luego cinco minutos de puja verbal.—Y para anunciar dicho remate según está mandado se libra este eu la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gallelti.	R 2
Por auto proveído por el Sr. Juez, de primera instancia de esta villa yüpor ante mí eu ia demanda detercería establecida por D. Joaquín M? Hernández contra D Gregorio González y D. Gurnercindo G. Solis, para que consientan eu el desembargo de varios esclavos, La dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se saque á pública subasta, álos esclavos Nicome-des, Simón y Bonifacio, criollos, de 19, 22 y 27 años, respectivamente que fueron embargados al Sr. Conde, los cuales han sido avaluados á quinientos pesos cada uno, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia doce de Diciembre entrante á las once de su mañana,—Y para su publicación libro la present".—San Anto: io29 de Noviembre de 1A79. -Matías Gispert. R 2 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.
Por el presente se hace saber que en cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez de primera instancia de la Villa de Guanajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual á consecuencia de los autos incidentes á la tercería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del Ing nio «Amable Mercedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez c ntra la sociedad de J. L. Gutiérrez y Comp. y la de Goitia y Cornp., formado para tratar de la venta en pública subasta de íos referidos bocoyas; se ha dispuesto por auto de esta fecha se pongan á pública subasta por el término de ocho dias los expresados doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se encuentran depo fiados eu los Almacenes da Regla, cuya azúcar es de la clase conocida en el mercado con el nombre de «mascabado» y cías ficado por los peritos Notarios Comerciales, que la han reconocido, de «regular refino,» dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluada por los mismos á nueve y un cuarto reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro; señalándose para que tenga lugar el aeto del remate las doce del dia once del entrante mes de Dicii nrbre en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura, número uno (altos), á donde
Eodríui ocurrir los que quieran intere arse en dicha su-asta; haciéndose presente que lus posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediéndose luego cinco minutos de puja verbal-—Y para anunciar dicho remate, según e-.tá mandado, se libra éste en la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galieiti.	R 1
CONVOCATORIAS.
REMATES.
A virtud del Intestado de D. Gerónimo Figueroa ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de es: a Villa, por ante mí, que se convoquen Imitadores para el remate de un sitio que qqedó entre los bienes del susodicho Figueroa, titulado «Lr s Palos de Campeche,» situado en el partido del Wajay, compuesto de una cabullería y ciento y veinte c ■ ráeles planos de tierra tasado con sus fábricas, pozo, cercas y arbolado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos siete centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el día diez y siete de Dio e robre del corriente año á los once de su mañana, rebajándose de la cantidad en que está tasado el fundo el quince por ciento.— San Antonio diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Matías Gispeit.—y pnra su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.—San Antonio diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Matías Gispeit.	r 3
A consecuencia de los autos seguidos por doña Tomasa Trujillo contra D. Domingo Sotolongo, en cobro
Don Tomás Morales y Montero de Es inosa, Juez de primera instancia del distrito « el Pilar.
Por el presente se requiere á D. Antonio Peña y Alfonso, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en Ir causa seguida en este Juzgado ante el Fseribano qpe suscribe por atentado contra la policía, y caso de nó poderlo hacer, presente bienes eu que realizarla-1, y en el de insolvencia acreditará esta por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan al indicado Peña y Alfonso, para que en el mismo término se presente eu esten propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	0 0 4
Ldo. D. Pastor de Eli/.alde y Vergara, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca á D. 'osé Benito Martínez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años y sereno que fué de la sociedad de)Higiene' pública, y al asiático Bernardo, natural de Cantón, soltero, de cincuenta años, cocinero y vecino que fué del mismo esta-blecimiento de Higiene, para que comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina numero tres el dia diez y ocho del mes próximo venidero á Jas ocho de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas que se le sigue por lesiones entre ámb s, apercibidos si no comparecen de lo que hubiera lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana Noviembre 29 de 1879. - Pastor de Elizalde.— Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon, Secretario.
C O 4
El Sr. Juez del distrito de Monserrate de esta ciudad, ira dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D? María del Piuo Ruiz, vecina que era de Regla, para que comparezca en el Juzgado Reina número 48, para prestar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por hurto de dinero á ia moren 1 Luisa Vega.—Habana Diciembre tres de 1879. Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Temes, para que se presente en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1S79.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha út supra.— I/do. Luis Rodrigutz.	C O 4
Don Augusto Martínez Ayalíi, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho a heredar á D. Manuel Garcia Busto, natural de Pedrera, Cous jo de Gijon, Proviucia dé Oviedo, de estado soltero y de sesenta años de eded, á fiu de que en el término de cuarenta dias comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia. Que así lo teugo mandado en ei 11 blntes-tato del ultramarino O. Mauuel Garcia.—Habana Noviembre 20 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. 0 0 3
D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo libre Florentino Servia, natural de Bolondron, soltero, fogonero, de diez y nueve años, para que el dia diez de Diciembre, á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal pendiente por amenazas con un revólver al moreno Francisco de Cárdenas, apercibido que de no verificarlo se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.— Alberto Chiappi.	C O 3
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Cate Iral, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D? Antonia Rosillo, natural de Barcelona, soltera, meretriz, vecina que fué de la calle de Aginar, número ciento cuarenta y Di Cálmen Perez, natural de la provincia de Albacete, de veinte y un años, vecina que fué de la calle de la Obra Pía, número cincuenta y tres, para que el dia diez del mes de Diciembre, á las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado, quince, al aeto verbal de faltas por reyerta entre ámbas, apercibidas que de no comparec r se celebrará el acto en rebeldía.—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en Jos autos del concurso de D. Diego del Cerro se ha servido disponer se convoque á los acreedores dei expiesado Cerro, para la junta general que deberá tener
efecto el diá hueve del entrante mes á las once dé la mañana en el Juzgado, sito Habana número 43, á fin de que concurran con los títulos de sus respectivos créditos apercibidos en su defecto de no ser admitidos, advirtiendo que el deudor hace proposiciones de convenio de pago.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 3
El Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ursula García Rodríguez, natural de Canaria, soltera, vecina que fué de la calle de Lamparilla número 92, D? Amalia Fernandez, natural de Málaga, soltera, de veinte v cuatro años, vecina que fué de la calle de Obrapía 114, y á D7 Antonia Márquez, natural de Cádiz, soltera, de treinta y tres años, para que el dia nueve del mes de Diciembre comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince á las doce de su mañana al aeto verbal pendiente por reyerta entre ellas, apercibidas que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 25 de 1879.—Federico Galbis.-Alberto Chiappi.
C O 3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaueia de esta villa ,v su partido, á virtud do carta órden de la Real Audiencia, librada en el expedienta sobre provisión del oficio de procurador de este Juzgado que desempeñó D. Narciso Clausells y Vivó, ba dispuesto se convoque por el término de treinta (lias contados de esta fecha, á las personas que aspiren á servir dicho oficio do procurador, á ti 11 de que acudan á este Juzgado dentro do dicho término por medio de instancia debidamente documentada, debiendo reunir los candidatos los requisitos que para el expresado cargo determinan las disposiciones vigentes. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenté.—Güines Noviembre 24 de 1879. —Francisco Muñoz. C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha Ois-pureto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista González y abandono de dos caballos con sus monturas, que por este medio y término de treinta dias se convoque al que se considere con dereoho á dichos dos caballos abandonados con sus monturas, siendo uno de aquellos de color moro, como de seis y media cuartas, como de cuatro años y con el hierro E A apagado en la paleta derecha y el otro dorado, sin hierro, con un lucero redondo en la’fret.tey com í de seis y media cuartas, ú fin de qne dentro de dicho término comparezcan á deducirlo en este Juzgado en debida forma. Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 26 de Noviembre de 1879.— Rafael Aguiar.	C O 3
Por la preseute se convoca á los que se crean con de reeho á heredar lor bienes dejados por virtud del fallecimiento intestado del ultramarino D. Nicolás Zaraboza, vecino que fué de Regla, para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducir o en este Juzgado con los documentos justificativos.—Y para su publicación por tres números libro la presente, - Gnanabacoa y Noviembre 20 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galin.lo.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Faustino Menendez, vecino que fué de la calzada de la Reina número veinte y uno, panadeiía «Primera de la Guardia,» para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto do justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1879.—Juan JJ. Vergel. C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á D. Ramón Guinot, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado sito en ia calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento tibio la presente.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Juan H. Vergel.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cau-a por hurto de una yegua de D. Pedro Martínez, y abandono de otra color dorado, como de seis cnarfcasde alzada, calzada de tres patas y con un hierro figurando C. V., se convoque á la nersona que se crea con derecho á la expresada bestia, para que dentro de treinta dios comparezca en este Jurgado á deducir el que ie asista. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco á 27 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
C o 2
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia dee3Ía villa, se ba dispuesto por ante mí, convocar nuevamente por la Gaceta oficial al moreno Beltran, vecino que fuá de Cojímar, para que en el término de quinto dia después d-1 último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1879.— Ldo. Pedro A Galindo.	C O 2
En ios autos seguidos por D, Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Ner.y, soore propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tieuen terrenos ó solares pertenecientes ft dicha Huerta, situada eu esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en ia calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de lu mañana en cada uno déla publicación, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de ios referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, cabe de Suarez núm. 3; la del sexto, caile de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Belen González de Demestre y D® Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
Francisco Morales López,
ABOBADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Prado entre Dragones y Teniente Rey.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despar ho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO E INTSRUCCION
PARA LA EJECUCION DE I,A
LEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA LA
CORMffiV DE LA CONTRIMIW DIRECTA.
Se vende en esta Imprenta.
REFLEXIONEST CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta áf 2 B® el ejem-
Revista Agrícola-Industrial de New-York.'
Los Sres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agentes en esta Isla, Sres. D. Antonio Iraola, calle de San Ignacio número 36 y D. Francisco Garcia, Puerta Oerrada número 11.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1080,
Con pi’ivilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de escritorio do n. E. HKINKN, Obrapra núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. TI. E. IIEINEN, Imprenta, librería y efictos de escritorio, Obrapfa UT9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubnill.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General.
De venta en este despacho.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de ee ta publicación se ha trasladado de la calle do la Mei eod número 54 á la do San Isidro número 61 entr Habana y Compostola.
SOCIEDADES Y XHWPIIESAS.
Ferro-carril de la Baiiia de la Habana.
No habiéndose verificado por falta de asistenc de los Sros. socios, la Junta convocada para este di: se les cita de nuevo para que se sirvan asistir á I primera sesión de la general que ha de celebran el doce del corriente á las doce do la mañana en I casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto s presentarán el balance y el informe de las operack nes del año, precediéndose luego al nombramient de uua Comisión quo se encargue del examen de la cuentas, y á la eleceion de un nuevo Presidente de oinco Vocales de la Directiva, por haber hech renunoia de aquel cargo el Sr. D. José A. Fesser, del de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla y e tar cumplidos los otros cuatro; con la advertenci de que la Junta se llovará á cabo cualquiera que se el número do las acciones qae estén representada conforme á lo dispuesto en el artículo 38 del regli mentó.
Habana 2 de Diciembre de 1879,—El Secrett rio, Cárlos Navarrete y Romay.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. aeoionistas de esta Empresa para que se sirvan asistir á la primera sesión de la junta general que ha de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo á las doce de !a mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe do las operaciones del año, precediéndose luego al nombramiento de una Comisión quo se encargue del examen de las cuentas y á la elección de un nuevo Presidente y da oinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Antonio Fesser, dol de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas ta mita! más ur.a de las acciones, conforme á lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 do Noviembre de 1879.—El Seere-tario, Cárlos Navarrete y Romoy.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA.
ENTRADAS PE TRAVESIA.
Diciembre 3.
De Santhomas en 4 dias vap. aleman Lotharngia, ct Hansen, tons. 715, en lastre á Barkhausen y com pasajeros 12.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor ing. Blythwood, cap. Tilomas
---Charleston barca eep. Rafael Pomar, cap. Veiret.
---Savannah barca esp. Maria, cap. B 11.
piar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPA NIA DE OPE RA ITALIANA.
TERCERA FUNCION DE ABONO.
PARA EL JUEVES 4 DE DICIEMBRE.
Se pondrá en escena la preciosa ópera en cuatro actos, del Maestro Verdi, titulada
UN BAL LO IN MASCHERA.
Empezará á las ocho.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.$ 20
Idem tercero idem Ídem.............. 12
Uu gri lé 1? 2? piso idem........... 24
Uno idem tercero dem...,............ 20
Una butaca con entrada........... 4
Una luneta idem.................. 4
Un sillón de teitulia idem.......... 2
Uno idem de cazuela idem............. 1-25
Una entrada general.............. 2
Una idem á tertulia.............. 1
Una idem de cazuela........ ........ 75
GRATV CIRCO TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAS TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los .Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS.
NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.