siendo necesario celebrar la conferencia que previene el Reglamento, se invita por este medio al upo derado de la referida Da Josefa Gómez, para que comparozca en la Sindicatura el dia 27 del presente de ocho á diez do la mañana, al objeto indicado. Habano, Noviembre 15 de 1879.—Fernnnde
Hendióla.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente se cita á Dg Juana do Dios Va roña ó á su esposo D. Francisco de Quesada Agüero, para quo dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-¡na, en la Secretaría do esta Junta, O’Reilly 36, á fio do que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y O'isneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes o acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quinco números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente, de órdon del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembre 8 de 1879.—Ldo. Bienvenido Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León TejerinaBlanco, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal de la Plaza y del expediento seguido en averiguación del paradero del Guardia Civil, Ramón Sotelo Porez. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales do Ejército para estos tasos, por este mi primer edicto, cito, llamo y empla 7,o a! citado Ramón Sotoio Perez, Guardia Civil que faé del tercer Tercio de esta Isla, después de! Regimiento Nápoles para quo on ol término do 30 días á contar desdo la fecha de la publicación de este documento, so presento en esta Fiscalía ó en el Gobierno Militar de la Plaza con objeto de hacerle saber la resolución recaída en el expediente que sigo en averiguación do su inutilidad, y de no hacerlo así perderá todos sus dorochos y so le irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Campamento do la Cabaña 5 do Noviembre do 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León lejerina.
w«.-í t	.. - s-sgm&HHa
Orden de la Plaza del dia 24 de Noviembre de 1879. Servicio para el 25.
Debiendo diligenciar un testimonio do condena en los soldados Isidro Estebalrz Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zaídivar. Y usando do las facultados quo conce íen las Reales Ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loa exprosados individuos para quo en el término de 20 dias á contar desde la publioacion del presente odicto, se presenten on osta Fiscalía, sita en el Campamento do la Cabafia ó en la Comandancia Militar ó de .Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de, no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Campamento do la Cabaña 5 de Noviembre de 1879.— El Toniente Coronel Comandante Fiscal, León Tejerina.
Don Fornando de Tscbudi y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, Fiscal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de sesenta (lias, contados desde esta fecha, al Comandante Capitán de Artillería, D. Vicente Sanchiz, á fin de que se presente en la Sala de Justicia de esta plaza, en dia y hora hábil, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo de orden del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla á consecuencia do la pérdida do armamento adquirido en New-Yoik por cuenta del Estado inodiante su intervención oficial y otros extremos correspondientes á la misma comisión; bien entendido de que so lo hará recta y cumplida justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentase.
Habana 7 do Noviembre do 1879.— Fernando de Tídiudi.—Por mandato do S. S.--El Capilan Teniente,. Secrotario, Jo é Piqué.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batelón do Ligeros Voluntarios D. Pascual Unanue.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......) 1er. Batallón do Ligeros
Parada.................. ) Voluntarios.
Hospital Militar intorior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..} Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem..... ( ros del Ejército.
Batería do la Reina..... Artilloria á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 2? do la misma I). Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En vista de lo dispuesto por a Junta Superior Económica de Sanidad Militar, so ha do proceder á contratar en subasta pública el servicio de acarreos entro las clínicas de San Ambiosio y ol Hospitar Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta J unta ha fijado para dicho acto las doce do la mañana del dia veinte del próximo mes de Diciembre.
Lo que Be anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sub proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo bagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo do proposición quo á continuación so expresa y pliego de precio límite que se halla on la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasia.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.

Hallándose dispuesto que la amortización so vorifiquo por sorteos, la Administración do este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes regias á quo ha do sujetarse el del cuarto trimestre del corriente año.
1.55	El sorteo so verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle do A guiar núm. 81, ol dia 1® do Diciembre próximo á las doce de la mañana y lo piesidirá el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, ol Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.Las 236 200 obligaciones pendientes de amortización, so dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes de cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de introducirlas en el globo para que puedan sor examinadas.
3.55	Encantaradas las 2362 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor de 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centona de obligaciones.
4. a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo liaran salido en el sorteo.
Habana 21 do Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Propios do la cantidad de 25 pesos oro por cada un lote, cuya carta ie pago se acompañará al pliego do proposiciones, siendo do oaenta del rematador losgas-tos do extracción,y domá3 que ocurran después de efectuada la Bubastn. El que resulte rematador entregará como aproximado la cant dad de 300 pesos oro. Quo así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio seguido para el cobro do la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican, Noviembre 17 de 1879.—J. Víctor Ligúeme.
Ayudantía de Harina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito do Moron y Fiscal de una sumaria.
la quounstruyo en averi-matriculado José Ramo»
Colegio de Abogaáos.
Don Balbino Ordoñez y Andrés, Ootonel graduado Tomento Coronel primer Jefe del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. Capital General para continuar y ultimar el proceso seguido contra varios Jefes y Oficiales do Administración Militar y contratistas do víveres del Ejóroito, acusados por los delitos do defraudación, cohecho y est Ja.
Por cuanto y en uso do las facultados que como Fiscal mo hallo invistido por las Ordenanzas Gene ralos del Ejército y demás disposiciones vigentes por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Febles, do profesión maestro do escuela, cuyo cargo ejerció on Clenfaegos por el año do 1875, á lin do quo en el preciso término de trein ta dias se presente de rejas adentro d^i la cárcel pública de esta Gnpital, ó punto do esta Isla en que so encuentre, para on ella dar los descargos de 'a culpa que contra él resulta en dicho proceso; bien entendido que de así verificarlo se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, so lo declarara encartado y sujeto á las penas y prescripciones do la ley sin más llamarlo, ni emplazarle, pues así lo tengo mandado en providencia de este dia, por ser la voluntad do S. M. el Roy (q. D. g.) Y á fin de quo pueda llegar fácilmente á conocimiento do todos y del interesado, fíjese este edicto on los lugares de costumbre y publiques© en la Gaceta Oficial de esta Is’a, Boletín Oficial, Diaiio do la Marina y Voz do Cuba de esta Capital.—Plaza de la Habana 14 do Noviembre de 1879.—Balbino Ordoñez.— Por mandato de S. S.—El Capitán, Secretario, Miguel Alvares.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento do Orden Público.—Primor batallón.
Fiscalía.
D. Ildefonso Cbirinos y Santos, T.miente ATércz del mismo y Fiscal nombrado.
Hago saben Que en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria en averiguación de las causas que han motivado las herida» inferidas al pardo Emilio Artigas por una pareja da eHto Cuerpo en la calle de Teniente-Ray el catorce de Febrero de esto año, no habiendo podido averiguar su domicilio por los medios ordinarios de citación, y on uso do las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo en ol término de trein.a dias á contar desdo esta f cha, para quo se prosente en osta Fiscalía, sita on el Cuarto do Banderas do este Cuerpo que se encuentra en el Ouartol de la Fuerza el pardo de reforenc'a para evacuar un acto do justicia on la sumaria mencionada.
Habana 12 de Noviembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandado. El Escribano, ■Enrique Ferrer.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
ler. Tercio.
Desde este dia queda abierta la compra do ea hallos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Bclascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 do la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tener siote cuartas de alzada ó seis y onco dedos »¡empro quo tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre do 1879,—El Coronel Sub-lnspector, Antonio Lnpuya.
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta el acarreo do las ropas, efectos y medicamentos entro el Hospital Militar da esta Plaza y los barracones-de! Castillo del Principo y demás provisionales que anexos a! mismo puedan establecerte.
14 El objeto de esta subasta, es contratar por 1 reslo del presento año económico el acarreo entre el Hospital Militar de esta Plaza y los Barracones del Príncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, de las ropas, efectos y medicamentos necesarios en los mismos.
2? La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento anlo o! Tribunal que so hallará constituido el dia y hora quo se fije on los anuncios.
3g Las proposi ñones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modolo adjunto, y en papel dol sello octavo, acompañadas do la cédula de vecindad y matrícula do la agencia, presentándolas al tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
4“ El contratista queda obligado á efectuar el servicio en la forma siguiente: hará un viaje diario de ida y vuelta con un carro á las seis de la mañana y otro on el propio dia y forma á la hora quo las necesidades dol servicio lo exijan, previo aviso quo se le pasará por el Pagador del Establecimiento siendo respousablo de la fiel y cabal entrega en el punto de recibo de todo lo quo ee le entregue on el remitente,para cuyo efecto firmará recibo que canjeará por la tornaguía que justifique la antedicha entrega.
5* Las proposiciones h n de hacerse con arreglo al precio límite quo se dot igne, desechándose las que no estén estricta monte arregladas á la condición 34, excédan del referido precio límite ó estén enmendadas.
6a Si después do abiertos los pliegos resultasen una ó mas proposiciones igualos contenderán sus autores entro sí manteniendo la subasta mientras haya pujas, y terminadas, eí Presidente en el acto declarará aceptada la proposición mas ventajosa; poro si los autores do proposiciones ¡guales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que fuese favorecida por osta.
74 En ol acto do la subasta so devolverán las cédulas y matrículas do agencias quo hayau acompañado los autores do las proposiciones no aceptadas conservando las correspondientes al mejor postor, cuyo interesado deborá firmar el acta; quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada, y la cual deberá elevarse á escritura pública dontro do los cuatro dias siguientes después quo so lo comunique la aprobación.
84 El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Oaja del Hospital en olase de depósito provisional la garantía de veinticinco pesos oro, y como fianza definitiva la do cincuenta ] esos oro que ha do depositar precisamente en Tesorería General para responder al cumplimiento de su compromiso, en el bien entendido que la falta en ol otorgamiento de la escritura ó de uno do los viajes á las horas citadas, dará lugar á quo se tenga por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, todo con arreglo á la instrucción sobro contrataciones de 9 de Octubre do 1858 aprobada en cumplimiento á la Real órden do 29 do Setiembre de 1856 hachndo extensivo á esta Isla el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas prescripciones se atondrá el contratista en los casos no previstos en el preinserto pliego.
94 El pago del importe del acarreo se hará por ol Pagador del Establecimiento con las consignaciones que reciba y en la misma especio y forma quo Jas roalioe ó so disponga por la Superioridad.
10.	Soiá de cuenta del rematante el pago de los anuncios, do la escritura y testimonios que sean necesario?, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que no so le pondrá en posesión hasta que no justifique debidamente haber satisfecho los anuncios que para la celebración de aquella so hubiesen publicado.
11.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte do ios casos fortuitos y será de su cuenta ol pago de las contribuciones generales, provinciales y Municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente contrato no empezará á regir hasta quo no recaiga la superior aprobación.
En lajuntado letrados mayores contribuyen los celebrada hoy bajo la presidencia del limo. Sr. Presidente de Saia I). José M4 Garelly, fue aprobado el proyecto do estatutos por que habrá de regirse ol Colegio do Abogados de la Habana. En cumplimiento do lo prevenido por la Real órden do diez y ocho de Mayo último y por disposición del mencionado limo. Sr. so convoca á todos los letrados residentes en esta capital, para la junta que se efectuará el domingo treinta del corriente, á ¡as doce del dia, en los salones del Círculo do Abogados, con el objeto e constituir dicho Colegio, eligiéndose la Junta do Gobierno, y se advierte que la citada en esta convocatorio, se celebrará sea cual fuere el número de letrados que asistan.
Habana 23 de Noviembre do 1879.—El Secretario accidental, L. Federico Martínez de Quintana.
tloiwgio «5© Uorroílwres y NotarS©?! «»-KíepciaSe-s d© la Malsassa»
Hago saber: quo en guacion do la muerte del López Sandiú [á] ol Mudo, que apareció abogado el dia 21 do Julio último en aguas do Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó e! 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts.; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mis., y puntal 1 mis,; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido boto, por este mi segundo edicto, Hamo y emplazo á todo el quo se crea con derecho á la mi ma á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó con otros derechos, sobre la citada embarcación: en ol bien entendido que de no verificarlo onlro el indioado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayudante Fis cal, Leandro E. Milagros.
tuoion oral por espacio do quince minuto», adjudicándose la subasta á favor dol mejor posto?, siendo los costos que se originen do anuncios y publicación de la subasta de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don..........vecino do.......... enterado del
anuncio publicado con lecha do.......y do las con-
diciones que so exijen para la adjudicación on pública subasta del arbitrio de «Lid de gullop,» dice quo se compromete á hacerse cargo do él, con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que so expresan por la cantidad de........
Focha y firma.
CAMBIOS. ......1
}- Nominal.
España...,.............
Inglaterra.............
Franela................
Alemania...............
Estados Unidos.........
Oro del cuño español....... \	¡1 136} P. ít las 2}
Descuento mercantil........j6 p) a 12'íol ore'11
B[B.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.... I D. & Par oro.
Banco Industrial............ 71 á 72 P. B[B‘.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 31
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.... 21 á	22 P
Compañía española alumbrado
de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................... 26
Compañía de almacenes de Hacendados ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Caminos de Hierro
déla Habana...............
Idem de Matanzas ft Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra..........................
Idem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarien á Sti.-Splritus..
Idem del Oeste.............. C9 á 70 D. »
Idem do la Babia de la Habana
& Matanzas................ 95 á 94 D. »
Idem Urbano................. 40 & 39 D. »
Compañía Española del alumbrado de Gas de Matanzas..... 22 & 23 P. »
Las acciones se han cotizado pór la comisión respectiva.
34 á 33 D.	.
á 30 D.	»
oro. 47 á 48 P. RlB ft 27 P. » 60 & 61 P. » Nominal.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo so provea en propiedad la plaz 1 de Sabdele gado da Farmacia do esto partido judicial con arreglo á lo que prescribo la regla 15 de la circular de 30 do Setiembre de 1873, so fija el plazo de treinta dia» á contar desdo esta focha, para quo los profeso res do la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenten on esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la rosolu cien superior.
San Antonio 15 do Noviembre do 1879.—José V Maclas.
6 &
5 á 94 & 95 P,
5	D. BiB.
6	P. »
4 & 5 P. 16 á 15 D. 41 á 42 P.
dor.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Jimenez y Martínez, auxiliar de corre-D. Baltasar Gelabert, idem idem.
DE FRUTOS,
D. Pedro Sedaño.
U. Andres Loureiro.
Habana 24 de Noviembre de 1879.-riño, M. Nufíez.
-El Síndico inte-
CHARTA SECCION.
Modelo do proposición.
D. N... N... vocino do esta ciudad y dueño de la agencia tal, sita en tal calle y tal número; enterado del pliego de condiciones y precio para la subasta anunciada en tal periódico do tal dia, del acarreo de ropas, ofectos y medicamentos en el Hospital de esta plaza y los barracones del Príncipe y demás provisionales que anoxes al primero puedan establecerse, ofrece encargarse do dicho servicio al precio limito citado con la baja del tanto por ciento en el total importo del mes, con sujeción á las con diciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula do vecindad y malrícu'a de su agencia, documentos quo so ex'jon en el número tres de las condiciones anteriormente citadas.—Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Comisado de Guerra, Enrique Mira. -Hay un sello que dice.—Hospital de ia Habana, Comisaría do Guerra. Intervención.
Es copia.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643560 pesos en cada trimestre para ol | ago de intereses y amorti-zacion do las obligaciones del Tesoro do esta Ida, sobre los productos do la Renta de Aduanas, creadas en virtud do la ley do 25 de Janio do 1878; y habiendo de aplicarse en el quo voncera on primero de Enero dol onlranto tño de 1880 la sunqa de 354300 pesos para los intereses de los 23 620.00b pesos importe do las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan pora esta 289.200 peso?.
orxtixsvAs 3JB& xarcasuesí.
Comandancia General de Piarlo-Príncipe.
Don Juan González y Frente, Teniente Coronal gradúalo, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de la Reina, núm. 2 do[Infantería y Fiscal del mismo.
Edicto.—Ignorándose ol paradero .actual dol paisano, D. José do Castro Vázquez, licenciado que fue del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, núm. 2, y debiendo prestar declaración en la sumaria instruida contra el soldado do la primera compañía y primer Batallón do esto Cuerpo, Antonio Rodríguez Fuentes, á quién estoy sumariando por ol delito do hurto.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á ¡os Oficiales de sus Ejércitos, cito y ¡lamo al expresado D. José de Castro Vázquez con el fin do que comparezca á la brevedad posible en esta Fiscalía con indicado objeto, toda vez quo ie so^fácil y nada gravoso sn traslado á esta Plaza, pudiendo, on último caso, dar noticia de su residencia por conduelo 0 las autoridades, así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente den inmediato aviso á esta Fiscalía, sita on la plaza dé la Merced, «Hotel de las Cuatro Naciones,» do cualquiera noti-ia quo tuvieren referente al paradero del precitado D. José do Castro Vázquez.
Puerto Príncipe 7 de Octubre do 1879—E> T. C, Cspitan, Juan González.
Ayudantía Militar de Harina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freyro de Andrado, Alférez do Navio de la Armada retirado y Ayudante de Marina del Distrito do Regla.
Habiéndoso encontrado D. Bernardo Francisco Flores flotando cerca del Cayo Cruz en esta bahía una toza de cedro como do ocho va as y media do largo por 13 julgadasde ancho col la marca L.R.M. núm. Io en una de sus cabeza?; so publica c! presonte edicto por ol término do treinta días para que los que se crean con derecho á la madera expresada se presenten en esta Ayudantía á deducir su derecho; bien entendido quo pasado dicho plazo se le entregará a! hallador según está prevenido.
Regla 12 do Noviembre do 1879.— Ramón Freyre.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia 27 del corriente á las doce del mismo on los portales do esta Casa Consistorial, tendrá lugar el remate do dos lotes, uno compuesto de un escritorio do cedro, un mostrador y armatoste y los medicamentos, y el otro do una bermejo galano, existentes en el ingenio
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por ia Superioridad el pliego do condicionos papa ol remato del arbitrio «Puestos públicos,» acordó esta Corporación llamar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación quo tendrá lugar el dia cinco do Dtciemb próx mo á la una y media do la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones so harán con sujeción a! pliego do condicionos y modelo que á continuación se expresa y se entregarán al Sr. Alcaldo on pliego-cerrados de ido osta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabaña3 15 do Noviembre do 1879.—El Seorc-tario, Francisco D. de Barbería.-—Vto. Bno.—Et Al caldo Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego do condiciones para ol remato del arbifri<
«Puestos públicos,» en el año económico do 1879
á 1880.
14 Consisto esto arbitrio on veinte y cinco centavos oro semanales que se cobran á los ven le dores de frutos dei país que so sitúan en lugares de concurrencia públicos y cincuenta centavos oro semanales á los quo so establecen dontro do los tea tros, vallas ó lugares de espectáculos públicos.
24 Se calcula el ingreso de este arbitrio para ei año económico 011 la suma de sotanta y das peres oro cantidad que so fija como mínimum para la subasta.
34 Para sor postorso reqnioro ti depósito previo en ta Contaduría Municipal do la suma do diez y ocho pesos oro ó on su defecto carta do abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad, cuya suma ó carta se devolverá- on el acto de i a adjudicación á aquellos que no la obtuvieron.
4g Las proposiciones so harán en pliego coira do dirigidas al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliego? so abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante ol Ayuntamien.o que so constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus actores por espacio di quince minutos, adjudicándose al que mas ventaja-ofrezca.
5g Ei quo resulto rematador abonará la cantidad por quo se lo halla adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados afianzando el remato con carta do abono doporsoaa do arraigó la cual sorá responsable no solo á la totalidad dol valor de aquel sino también A los perjuicios quo por falta dol adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
64 El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tu viere ei arbitrio por casos fortuitos que ocurran y no ostén on manos del Ayuntamiento evitaY.
7a Todos los costos que se originen por efecto de la subasta así como la publicación y anuncios se ván do cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don..............vecino do.... enterado de! anuncio publicado con fecha do.... y do las condicione»
quo se exjen para la adjudicación en pública subas ta del arbitrio «Puestos públicos» dice que se com prometo á hacerce cargo de él con estricta sujeción íí las condiciones y requisitos quo se expresan polla cantidad de...
Focha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condicionos para el remate del a. bitrio do marca de carruajes y carretas, acordó esta Corporación convocar por este medio á los qne quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia 5 de Diciembre próximo á las dos de la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de o indiciónos y mode'o que se inserta á continuación y se entregarán al Sr. Alcalde .Presidente on pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas, Noviembre 15 de 1879.— Ei Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliegos de oondiciones para la subasta del arbitrio «marca de carruajes» y carretas durante el año económico do 1879 á 1880.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Lid de gallos,» acordó esta Corporación convocar por este medio a los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia cinco do Diciembre‘próximo á las dos y media de la tardo.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y-inodelo quo ?o inserta á continuación y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados desdo esta fecha h tsta la hora soñaiada para el acto.
Cabañas 15 do Noviembre do 1879—El Secretario, Francisco B. de Barbería. Vlo. lino. IM Alcalde Presi lente, José Ramón de Barbería.
Pliegos de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» on el año económico de 1879 á 1880.
la Esto arbitrio consiste en dos pesos oro que paga ¿I dueño del gallo que gano la peloa sea ó no vecino del Término Municipal, exceptuándose las poleas que resulten tabla.
24 El rematado!* estará obligado á dar recibo de !a cantidad que cobre, pudiendo tener.el cobrador que quiera prévio aviso al ¡ir. Alca'de Presidente del nombramiento que hiciere.
34 El producto do Cate arbitrio so calcula on cien pesos oro anuales en cuya suma se propono la subasta como mínimum.	, .
4a tío requiero para sor postor el deposito pre-vio cu li contaduría Municipal de veinte y cinco posos oro, ó on su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
54 El rematador depositará en la caja municipal la mitad de la cautidad en que se remate ol arbitrio, la que perderá sin reclamación faltando a alguna do las condiciones estipuladas para ol rc-
mat°¿4 El abono do la cantidad dol romate se efectuará por mitades, la primera en ol mes de Diciembre y la segunda on ol do Febrero del año ocono-
■w^-wo-v ,	_____. mico actual, quedando siempre oí depósito como
yunta do bueyes, color garantía á los perjuicios que puedan iirogársele al uuii, o»..«»!!.™ en el ingenio «Sonora,» 1 Ayuntamiento por falta del rematador, el cual no ubicado en este término, cuyos dos lotes han sido j podrá exijir rescisión dol contrato, rebaja, ni indem-tasados á razón de 132 pesos oro ol primero y e ! nizacion por causa a'guna fortuita.	-
segundo en 170 pesos oro. Para hacir proposición so '	74 Las proposiciones so liaran en pliegos cc-
necesita el provio depósito en la Mayordomía do nados y si hubiere dos o mas iguales so abrirá ím-
14 Consisto este arbitrio en 12 pesos oro anuales por cada carretón quo transite por los caminos públicos do este término acarreando efectos quo devenguen fletes y 4 pesos orí por cada carretón que conduzca efectos para su propietario ú otra cualquiera persona sin devengar fletes. Si exceptúan so-lairfu.tedas carretas y carretones ocupados en el ti. ro y acarreo do las fincas azucarera-: pero si en el retorno cargan efeotos para algún establecimiento ó particular abonarán la marca íntegra de 12 pesos asignada á los carretones que devengan fletes. Los carruajes de cuatro ruedas de otras jurisdicciones quo trans ton en esto término municipal ompleados en su industria, así como las volantas de alquiler, pagarán 6 posos en oro anuales por el mismo concepto.
24 Los dueños de carretones y demás vehículos están obligados á marcarlos en término do sesenta dias, pasados los cuales serán requeridos por la vía de apremio próvios los términos légalos.
34 Teniendo en cuenta ol poco número do carretones dodieados al tráfico interior do osta población, se calcula ol producto de esto arbitrio en 80 pesos anuales, tipo quo se fija como mínimum para la subasta.
44 Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por marea de cada carruaje.
54 Serán de su cuenta los hierros ó instrumentos para efectuar la marea material, debiendo cuidarse do no lastimar con ella la madera y adorno de
los mismos.
64 Para ser postor so requiero el depósito pró-v o en la Contaduría Municipal’do 20 pesos oro ó carta de abono por la expresada cantidad suscrita por persona de responsabilidad.
7? El rem tador abonará la suma importe do la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción do! Ayuntamiento para responder,' na solo del valor del remato, sino qn.j también oor las faltas que puedan resultar originadas por el adjudicatario en el cumplimiento de su compromiso.
84 Lis proposiciones se dirigitán ul Sr. Presidenta hasta la hora señalada para la subasta, laa cuales so abrirán en presencia dei Ayuntamiento reunido al efecto 011 la Casa Consistorial. Habiendo dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose el romate al que mayores ventajas ofreciere.
94 No podrá pe lir rescisión del contrito, rebaja ni indemizioion por los porjuicios accidentales que se originen y no pueda evitar el Municipio.
104 Todos los gastos y costos de publicación, anuncios y demás que so originen á consecuencia dol arrendamiento de esto arbitrio serán do cuenta del rematador.
Modolo de proposición.
Don.....vecino de...... enterado del anunoia
pub icado con fecha de...... y de las condiciones que
89 exijon para la adjudicación en pública subastado! arbitrio de marcas de carruajes, dice quo se compromete á hacerse cargo do ói con estricta sujeción á as condiciones y requisitos que so expresan por la cantidad de.....
Fecha y firma del interesado.
/probado por la Superioridad el pliego do condiciones para el remato del arbitrio «producto de matadero,» acordó esta Corporación llamar por esto medio á ios que quieran tomar parte on dicha licitación que tendrá lugar el dia 5 do Diciembre próximo A la una dé la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con sujeción al plii -go de condiciones y modolo q ie á continuación si expresa y ?o entregarán al Sr. Alcalde en p'iego cerrado desde esta focha hasta la hora señalada para oí acto. ■
Cabañas, Noviembre 15 de 1879.— El Secretario, Francisco L. de Barberil.—Vto. Bno.—^E1 Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Píie«o de condicionos para ol do matadero.!)
remate do «productos
14 Consisto esto arbitrio on 37} centavos oro por cada rea mayor que se beneficie y 25 centavos oro por cada una menor, siendo de cuenta del rematador hacer la limpieza dol lugar al concluir la matanza á fin de quo siempre se encuentro perfectamente limpio.
24 Tomando por baso el número do rosos y cerdos que actualmente so benefician para el consumo público se calcula et producto do este ramo para el año económico de 1879 á 1880 en la cantidad do 60 posos oro anuales, cuya suma so tija como mínimum para la subasta.
34 Pura ser postor se requiere haber depositado en la Contaduría Municipal, con antelación al to de la subasta, la cuarta parte de la cantidad antes expresada ó bien carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
4? El rematador adquiere el derecho de cobre por sí ó por medio de agontos que nombrará, pió vía aprobación del Sr. Alcaide Presidente, ios derechos arriba expresados per cada res que se beneficie dentro del rastro ó en el término municipal para el expendio público.
54 Las proposiciones se dirigirán en pliego cerrado al Presidente, las quo so abrirán en proson-cia del Ayuctamieuto en la hora y dia señalado al remate. Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja vorbal por espacio de quince minutos entro sus autores, adjudicándose al que mejores ventajas oírczco.
64 El rematador abonará la suma importo de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Municipio para responder, no solo al valor dol remato sino también á ios per-u'cius que se originen pir falta en el cumplimiento de su compromiso.
74 Ei rematador no podrá rescindir ol oonliato ni exigir indemnización alguna por casos fortuitos ó imprevistos que no puodn ovi tai* ol Ayuntamiento.
84 Todos I03 cestos do la subasta serán do cuenta del rematador, así como la publioacion y anuncios.
Modelo de proposición.
Don.....vocino de______ enterado del anuncio
publicado con fecha do....y do las condiciones que
so exijen para la adjudicación en puolica subasta 4;ol arbitiio do productos de matadero, dice que se compromete á hacerse cargo de él con estricta sujeción á las condicciones y requisitos que se expresan por la cantidad do......