fe.
mìiii'h' ráí»íYT' ■ ''írir'--^******
9°
El rematado1!' Uon) derecho á exigir do loa concurrentes a las lidia» oii oudi. función veiute y cinco contuvo» plata o cincuenta centavo» en billete» del Banco Español al 100 p.g y al mismo tiempo un peso por cada asiento de primera dase y cincuenta centavos lo» de 2?: cobrará el doble de éstas cuota» en tres dias de lidia, dos designados por el Ayuntamiento y el otro por el rematador, quien participará el que designe con cinco dias al menos de anticipación. El Ayuntamiento se reserva la facultad de aumentar hasta el cuadruplo en cualquiera de éstos tres dias de aumonto extraordinario cuando juzgue que huy numerosa concurrencia, per-
. —---1» «I « n m i
Don GárlqfcQ. do la Torre, Juez de primera
esta jurisdicción
instancia de cito,
rno ;
r,*ttu jimau.vc-it/...
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D Mamerto Perez, vecino «le San Antonio «le los Barios, oseado, carretero y cuyas demás rrenerules se ignoran, para que denlro del termino de nueve día» después do! último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qnese le signe por hurte; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebei-dely contumaz6 ineurso en las penas de la ley.—«San Cristóbal Setiembre 22 de 1879.—t’. Q. de la Torre.—Por mandadode 8, S.,L. Andrés Praga.	E O 1
Don .Tosé Gabriel Rodríguez Per«z Juez de primera instancia do estu villa «le San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
uno,
U1IUIIUV	---^------^
eilriendo en esto caso lo quo corresponda al alimento, ños y su jurisdicción.
interviniendo la recaudación y dejando á favor dol Por.estaml segunda carta d? edicto, cito, llamo y rematador el 10 p.g deducido de lo que perciba la emplazo & todas las persona» que se. crean • con derecho Cri’Dorac’On Muoioinul	á heredar !<«s Menea quedados ni fallecimiento de D
10. Por cada lidia, sin distinción de brará el estanquero al ganador tres pesos
dol Banco Español, de los que percibirá la mitad co- casado con dona Mana ue .u» mo retribución de su catgo; entregando la otra mi- Alamo, habiendo promovido el ¡ule tad al rematador para que atienda al servicio y lim- legítimas_hijas «lona Rosalía, dona
pieza dol looal y adquisioion de útiles quo son de su cargo.
Madruga y Setiembre 19 de 1879.—El Secretario, Arldrés &. del Foto.—Vto. Bno.—El Presidente, |
di as, co-billotes
Santa María.
¡1 ---------------,
Francisco Alamo y Barrio, natural do la Jlahuna, el cual acaeció en veinte y nueve de Enero del comento lijo legitimo del). Fernando y I)? Micaela, fué «Iofia María de Ins Mercedes del Risario Icio ab-inteplato, sus
legitimas lujas nona «vuwn», María «le las Mercedes, doña Loreto, «Iofia Clotilde, doña Emilia y D. Francisco Alamo y Alamo, para que dentro del término de	"	—
can en
«lo el que..« —
hiere lugar.—San Antonio veinte y cuatro
y emplazo, á D. Juan García, natural de Méjico, soltero, como de treiuta y seisá treinta jincho unos do edad; para que dentro de nueve días se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á T). Leonardo Carbonell, cierto y seguro «le que si así lo liiei-re, se 1<> oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 21 de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de sil señoría, José Nicolás do Ortega.	E O 28
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instar.* cia interino del Distrito del Cerro.
Por este mi piImer edicto cito, l'amo y emplazo á' D. José Bernardo Diaz, natural de Canarias, soltero de ¡ treinta años y carretonero, para que dentro del término de nueve días, contados desdo ésta fecha, se presente en la Real cárcel «le esta ciiida«!, á descargarse «lela culpa que le resulla en la causa que se le sigue por luirlo á DI María del Pino Martin Castellano; cierto y#segim> d que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por l a* tanto los estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores. del procedimiento.—Habana 21 de Setiembre «lo 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, Gregorio do la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para
su publicación en la Gaceta oficial, 1"	1-—r“-
cha la misma.—Gregorio de la Maza
Noviembre próximo en el Juzgado si (nadó en la calle «le la Habana número cuarenta y tres, ootl Kl fin «ie tratar en ella del nombramiento do los Sindico«, advirtiéndoseles de que no serán admitidos loa que en dicho acto no presenten los título« justificativos de stis respectivos iréditos, á menos que no los hubiesen presentado ya en la actuación. Que asf lo tengo dispuesto en el concurso
1	1 -	--1.« TT.. Un
Ayuntartiiento de Batabanó.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, «] remate do las especie» embargadas al ingenio «Clarita» por falta do pago del segundo Semestre de la contribución municipal en el año económico de 1878 á 79 que debió celebrarse el din once del oorriente, »o hu señalado él dia treinta del mismo á las doce en esta Casa Consistofial para que tenga efecto el nuevo acto do remate; habiéndose retasado las doce vacns á cuarenta pesos cada ocho el caballo y en treinta y
HL'U /liuiui» ^ .*«.-, ,
veinte «lias contados desde esta fecha, comparez-el Juzgado á deducir el «pie les asista, apercibi-[ue no lo verificare de pararle el perjuicio que hu-ugar.—San Antonio veinte y cuatro dé Setiem-uiil ochocientos setenta y nueve.— José Gabriel Koonguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para qne tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.— San Antonio 24 de Setiembre de 1879.—Antonio de
E 30
libro la presente, fe E O 28

Porto.
jtiiii,,,.	E 30
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bayamo, sé cita, llamay emplaza por segunda vez á los que ee crean con « ere-cho de heredar los bienes quedados al fallecimiento del Comisario «le Guerra graduado Oficial primero efectivo de Administración Militar D. Santiago Valdes y Hernández, que falleció en aquella ciudad el diez «le Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, natural de esta ciudad ó hijo de D. Santiago y’de D? Ana, para (ue en el término de veinte dias que se contarán desde
J 1------co nnwrnitHll anté Cl JllZ-
una, en sosonta y ocho el cananojou	que en eilmi.u.®........ ....
cuatro el quitrín todo en oro, cuyas especies están la fecha de esta publicación, se presenten ante ei Juz-
denositadas en la finca «San Vicente» que habita gado exhortante con les documentos justificativos, aper
.• cihlrios en otro caso de lo que hubier«^ lugar.—Habam
depositadas — _________ _
don José de Jesús Arcia. Debiendo tener 'ugar di cho redíate bajo las mismas condiciones contenidas en la convocatoria que se publicó por cedulones en esta localidad y en la Gaoeta do tres del corriente.
Batabanó, Setiembre 23 de 1879.—Juan -R. San Pelayo.
Y para su inserción en la Gaceta na, libro la piesente en Batabanó tres dias del mes dé Setiembre de tario, Antonio Fonseca.
cibidos en otro caso ue lo que Hubiere «ugai.T—Habana Setiembre 23 de 1879.—Rui/, Couejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	E Ó 30
Don Pedro Muñoz Sepfilveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, Hamo á D. Gonzalo Gonzalez, natural de Regla, de treinta y cinco años de edad
de lá Ilaba-á los veinte y 1879.—El Secrc-
casado y carpintero, á fin de que dentro del término de nueve «liasse present jen este Juzgado calle «le Sap Ig-
-1 -	r'íM’íllfl
QUIETA SECCION.
AVIOS,
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia del incidente al concnreo necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio y seguidos en rebeldía del mismo por no tener representación constituida en autos, he dtsDuesto se la notifique por sí y como legítimo representante do sus hijas D? María Higinia y D* Jostrfa Juliana, !a sentencia diotada en dichos autos que dice así —Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—.Vistos: por las razones consignadas en el escrito de fojas oinouenta y seis y Considerando: que toda terce ría deducida en juicio, ya se funde en el dominio de los bienes embargados, ya en derecho preferente, exiie por parte de quien la promueve la presentación de un título 1 «gltirno.—Cousiderando: que en el escrito de fojas tres,: no se ha llenado este requisito.—Vistas las sentencias de nneve de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, nueve de Enero de mil ochocientos setenta y veinte y ocho de Setiembre do mil ochooientOB setenta y uno, se declara no haber lugar & proveer la demanda que contiene el es-orito de fojas tres con las costas á cargo del promovento. — Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.—Y como se ignora el domicilio del demandante Noy, también he dispuesto se le haga la notificación en rebeldía por medio «te edictoa.—Habana Setiembre 23 de 1879.— Garda Agüero.—Por mandado de su señoría, y por D. Bernarditio Suarez, Francisco de Castro.—Y para" su in sercion en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Por B. Suarez, Francisco de Castro.'	A 30
El 8r. D. José García de Lara, Juez de primera instanoia de ota ciudad y su partido judicial, en auto del dia de ayer dictado por ante mí en la demanda de mayor mianlía establecida por el Caballero Síndico del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta citada contra la suoesiou de D. Arturo María do la 'forre, sobre libertad de los pardos Tomás, Jacoba y Norberto, abono de jornales y devolución de quinientos pesos en oro en que fué manumitida la segunda, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial y por segunda vez, se cm-
Íilaze á D. José Rafael González Abreu, 1). Estraton de a Torre y D. Fernando Reynoso, este como legítimo esposo de D? Rosa González Abreu, que componen parte de dicha sucesión para que comparezcan á cónteatar la referida demanda, el primero dentro del término de quince dias y los segundos dentro de cinco. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente en Re-med ios Setiembre 20 de 1879.—José Jiménez.
i________	A 0. 80: ■
nació número cincuenta, á usar do su derecho para la indemnización de la cantidad que le fué hurta«la por D. José Expósito Valdes. y por cuyo hecho se siguié á és-¡ te la correspondiente causa en que ha sido «condenado en rebe'dí».—italiana 21 de Setiembre de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, A lejandro Nuñez.	E O 30
1. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito de presentación en el Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, á D. Ezequiel Escobedoy D. José Yoiier, vecinos de esta capital, cuyo domicilio no es conocido y á quienes D. Ciríaco Bilbin y Caro ha designado para justificar su insolvencia é imposibilidad en quo está de satisfacer las costas de la causa que se le ha seguido por suplantación do nombre; á fin deque declaren convenientemente sobre el particular y al mismo tiempo hago extensiva la citación de comparendo al propio objeto; a todas las personas que conozcan al referido Balbin y Caro, que se encuentra en el Pre sidip departamental extingiendo condena y es hijo «le D. Santiago y D? Lutgarda, natural de Guanabacoa, soltero, carpintero y de diez y nueve años do edad, pues así es conveniente á la administiación deiustioia.—Habana Setiembre 23 «lo 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alejaudro Nuñez.	E O 30
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Ínstamela del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito al moreno libre Juan Diaz Perez, vecino que era del lugar llamado el Retiró, en el barrio de Pueblo Nuevo, á fin «le que se presente eu el término do nueve días á usar «ie su der<«chó y promover lo corres: ondiente á la indemnización de la cantidad de diez pisos oro en que fueron tusadas las ropas que en primero de Mayo del año próximo pasado le hurtó D. Manuel Silva,—Habana 23 de Setiembre de 1879. — Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 30
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden do Isabel la Católica y Juez de
Primera instancia de esta villa y su partido judicial, ’or este mi terceroy último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco ó Alberto Heirera, na tnral de esta villa, de oficio campo, de estatura regular, lampiño y bastante gordo, para nue dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua «le P. Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
En el concurso voluntario de I). Cláudio Herrero y Galerines que cursa en este J uzgado y por unte mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el día veipte y uno de Octubre próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bieues del juicio consistente s en la mitad del ingenio Guamuticas, compuesto desesenta y cuatro caballerías de tierra próximamente d* las de las haciendas Altamisa! y Guamutas, con sus fábricas, siembras, máquinas, dotación de esclavos, animal' s y demás anexidades según pormenor en autos, tasado todo en doscientos sesenta y nueve mil ciento veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, á fin de «jue los qué quieran hacer proposición ocurren el dia señalado á las doce á las puertas del Juzga.lo ó antes por conducto «lo la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eú la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 18 de Setiembre de 1879,—Pablo L. Ochoa.
R 1
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por DI Mercedes A costa de Valor, contra D. Antonio García Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto cl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se haga saber al pellico que el edicto inserto en las Gacetas correspondientes á los dias diez, once y doce del corriente, en que se anuncia el remate de la casa calle del Campanario número treinta y nueve, para el dia cuatro de Octubre próximo entrante, se ha trasferido para el dia siete del propio me3 á las doce de su mañana, en el Juzgado sito en la ca'le de O-Reilly número treinta y seis. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Setiembre 19 de 1879.—Eugenio Ponton,
R l
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por aute mí á consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Ramón Valdes Disdier, como mirido y legal administrador de D.‘ Maria Cláudia Rodríguez, contra doña María de los
Angeles Peraza, en cobro dp la legítima de aquella; está mandado, que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia cuatro del me3 de Octubre á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, un sitio nombrado Sen José, situado en el cuartón de las Monjas, áreas «le esta villa, retasado con todas sus anexidades en jlfiO pesos 70 centavos oro; compuesto de dos caballerías de tierra: otro sitio nombrado Hoyo Colorado ó Amabilidad, compuesto «le tres caballerías de tierra, situado en el partido del Guayabal, partido de Guauajay, retasado con todas sus per-*----° • 6350 pesos oro; para queel quiera hacer pos-
asjtcxoB.
Ldo. D. Má ximo Diaz de Quijano, Juez de Paz y accidental «1 e primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á á los que se c rean con derecho á la herencia de doña María Manuela Eustaquia González Arango y Diaz Arguelles, casada quo era, natural y vecina de esta ciudad, en la que falleció el veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y siete sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que so instruyen sobredicho abintestato por la Eicribaaía del infrascrito. Si asi lo hiciere se los oirá V administrará justicia, y de lo contrario so seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiauien-
te._Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra ei
presente.—Habana y Setiembre 10 de 1879.—Máximo Diaz do Quijano.—Por mandado de bu señoría, Manuel Barreto.	E 1
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á todos ios aeree dore» »lo D. José Antonio García, pira 1Á junta general que ha de tener efecto á las once de la mañana del día veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, advirtiéndose!es que no serán admitidos cti dicha junta si no presentan en ella los títulos justificativos de sus respectivos créditos á ménos que no los hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del referido D. José Antonio García. Dado en la Habana á 26 de Setiembre de 1879.—Martínez Ayala-—Por maudado de su señoría, L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres mí meros de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—L. Luis Rodri-aruez.	.	E 1
D. CáilosQ,. de la Torre, J uez de primera instancia de San Cristóbal.
Pot esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. León Checa, vecino de Guauajay, soltero y cuyas demás generaler se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta cabecera á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz ó incufso en las penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos que ocurran.—San Cristóbal Setiembre 3 de 1879.—Oárlos Q. déla Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.
E O i
Don Eduardo García Agü:ro, Juez de primera instan cia del distrito déla Catedral etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza nuevamente á todos los que se crean aeredeores ce D. Manuel «le la Vega y Corripio, pera que el dia catorce de Octubre próximo venidero á las doce del mismo, comparezcan en el Juzgado, sito c ille de San Pedro número seis, á celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la Junta los que hayan presentado los títulos j stifleativos de bus créditos ó los que los p esenten en el aoto y de que se celebrará dicha junta, con cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representen.—Habana Setiembre 20 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de bu Beñoría y por D. Bernar diño Suarez, Franoisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en ©1 mismo dia mes y año.—Francisco de Castro.
E O 1
tengo dispuesto. _____.
Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 30
Don J«,sé Joaquín Martínez ÍUizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Cándido Faeenda cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio «ie! guardia civil D. Alejo García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entendrán las notificaciones y demás trámites de la causa,—Jaruco Setiembre 23 de 1879.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandarlo de S. S. Rafael A guiar.—Y para su publicación « orno es-tádispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en .Taruco fecha ¡ utsupra,—Bruno G. Camero.	E O 30
D. Jo-é María Espino y Manzauo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 afio», p;ira.que en el término de nueve dias se presento eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectav cumplida justlciay de locon-trariose le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran,—Sagua la Grande Setiembre 22 de 1879.—José Mí Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José María Espino yMauzano, Juez de primera instancia deesta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo; á D, Francisco González Tiafio ó Fiaío, para que en el término de nueve días $e presente en i a cárcel pública de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «lelo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado pera I03 trámites que ocurran. Sagua la Grande y Setiembre 23 de 1879.—José Maria Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José Mai'ía Espino y Manzano, Juez de prime.a instancia do esta Villa.
Por esto rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez natural do Asturias, soltero, dependiente, de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargnf-se de la culpa que le resulla en lacausaque se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y eoutumaz é incurso en las penas déla ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites q"ueoeurran.—Sagua «a Uraudey Setiembre 22 de 1879.—José Maria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, pata que dentro de nueve 'lias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homicidio del mayoral de la estancia Husillo D. Eusebío Perdumo, ocurrida por la dotación de dicha estancia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en ias penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado «ie bu señoría, .'osé Nicolás de Ortega.	E 0.21
Don Guillermo Fuente, Juez de Paz de esta villa sustituto de primera instancia de la misma y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo, á D. Juan Sarralleá, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para qne dentro de nueve dias se presente preso en la cárcei «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admi nial rará justioiay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inóurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1879. —Guillermo Puente.--Por mandado de S. H. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanr-bacoa Setiembre 23 de 1879.—Luis J. Marín.
E O 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de prime ra instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y ultima carta de edicto cito, lia-
tenencias e.i--PK
tura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente,—San Antonio 23 de Setiembre de 1879.—Antonio de Porto.	R 39
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
En virtud del presente, se hace saber ai público, haberse señalado las doce del diá treinta y uno de Octubre entrante, para el remato de una casa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad calle de la Obntpía número ciento trece, tasada en nueve rail seiscientos siete pesos sesenta y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado sito calle de San Ignacio número cincuenta.—Lo que se publica para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra á vei idearlo, advirtiéndose, qna se ad-mitirán con la rebaja de un quince por ciento del valor en tasación, y que la llavo de la casa se encuentra en la bodega de Ja esquina para los que quieran examinarla, pues así lo tengo mandado en la testamentaría de Juana Iiacerda y Cármen Cordero.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda—Por mandado de S. S., Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	R 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia «lel drslritó de Jesús Maria de esta Capital etc. Por el pi’esente se convocan licitadores para el remate «leí potrero «Paraíso« ó «San Andrés« ubicado en el cuartón del Ciego, partido de Macuriges jurisdicción de CoJod, tasado en ocho mil seiscientos doce pesos en oro y cuatro easassituadas en el pueblo de C >rral-F,also; una en la calle Real, tasada en dos mil ciento doce pesos cuarenta y un centavas en oro; otra en la calle del Sol, tasada en.iravycientoj sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; otraen la calle de Colon, tasada en seiscientos ochenta pesos en oro; otra en la calle de Le-ccnte, tasada en sei-cientós catorce peso» cuarenta y dos centavos en 010. Cuyo remate se ha de verificar el dia quince del entrante mes de Octubre á las doce de esd dia eu el Juzgado «le Jesús María.—Que así lo tengo mandado en los auto» ejecutivos seguidos ppr D? Catalina Winistoff contra D. Márcos Diaz en cobro de pesos. Habana Setiembre 17 de 1879.—Qaesada.—Per mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 28
El Sr. Jiíez interino de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que el dia diez y seis de Octubre próximo, á Jas doce de la mañana en las puertas del Juzgado, se rematen Jas casas calle de Barreto número noventa y tres, tasada entres mil seiscientos nóvenla y ocho posos diez y ocho centavos oro, y la número noventa y cinco de .'a misma calle, tasada en tres mil seiscientos noventa y siete pesos setenta y un centavos oro. que así esta dispuesto en los autos seguidos por D Bonifacio Coartada contr > D. Miguel I'a'mares, sobre reconocimiento de un documento.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1879.—Por D. Luis J. Mario, Domingo León.	R O 28
Eu los autos seguidos por la sociedad de Sainz y compañía, en li«|uidacion contra D. Tomás Fernandez de Cossio. en cobro de nesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse seña ja« lo el día tresdc0Qtubre próximo entrante, para la Venta en pública subasta de ios bieues embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado "La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordelcsplanos, de los de la hacienda Lagunillas partido dei mismo nombre, quelin-dan al Norte con el camino real, al Este con él potrero Victoria, al 5ur con D. José Nodarse y el ingenio Osado y ai Oeste con loe mismo», y D? Margarila Sanabria coa sus fabricas, máquina, trenes, siembras, -----
n<> | eréd
la actuación. Que asi lo tengo uisput del citado I). Gabriel María Lauda.—Dado en la Habana á 21 de Setiembre de 1S79. —Martinuz Ayala.—Por mandado de su señoría, L. Luis Rodjjgnez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. COI Don Mariai o «te Quesada. Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María «le esta capital etc.
En virtud del presente, se convocan á todos los acreedores de la Sociedad de Unauue y hermano, para que reunidos en el Juzgailo, calle do O-Reilly número 36, el dia veinte y cuatro de Octubre próximo á las doce «le su mañana, acueiden el nombramiento «le Sindico; en cuyo acto lo» deudores ofrecen presentar proposiciones «le convenio á sus ncreetlóré», «pie así lo lie depuesto en tos autos del concurso «1«« dicha sociedad. — Habana Setiembre 26 de 1879.—Quesada.—Eugenio Ponton.	COI
El Talo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha,dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Pablo Martínez, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta V « cho años de eilail y vt cilio de la calle de Compos-tela número ciento sesenta, á Juan Cantón, natural de Asia, solteyo, de treinta y ocho años de edad y vecino de la misma calle y número, y á 1). Fernando Arma» Carrillo, natural de la Habana, soltero, «le veinte años de edad, fundidor y vecino de la calle Ancha dol Norte número cuarenta y ocho, para que comparezcan en Cate Juzgado municipal sito 8auta Clara número veinte y nueve, el dia tres riel entrante mes de Octubre, de once á doce, parala celebración deljuicio verbal de faltas, por lesiones que D. Fernando Arma» Carrillo infirió á los asiáticos Pablo Martínez y Juan Cantón, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Setiembre 21 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretarlo.	C O 30
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental mente del distrito deGuadalupe.
Por el presente hago público que el diez de Enero de mil ochocientos setenta y seis, falleció en esta ciurlail Da Manutla Vaidés Perez, viuda que fué del Sr. Magistrado D. Miguel Toro y Bonilla, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria [«or lo que se lia dispuesto en el expediente instruido por el representante de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, aspirando á la herencia de la finada, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á los bieues del abiuteBtato, para que en el término de treinta «lias hábiles comparezcan á deducirlo en la forma ordenada por la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 24 de Setiembre de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres número.» conse cutivos libro la presente eu la mbma fecha.—Rafael del Pino.	C O 28
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Oárlos Dtlmontey compartes, para la junta general que ha de tener efecto el dia veinte y «ios de Octubre próximo en el local que ocupa el círculo de Abogados de esta ciudad, para el nombramiento de Síndicos; en eo"c«plo de que solo serán admitidos los qne hayan presentado los títulos de sus créditos ó los presenten en dicho acto, que se realizará sea cual fuere ei número de los concurrentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presen-te.--Habana y Setiembre 23 de 1S79.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado Arturo Galleti,
O O 28
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por e3te órd n y en tres númeri s se convoque ni moreno Gabino Romero, qne dice ser vecino de la callo de Pamplona esquina á Villantieva, para que dentro «lo tercero «lia ded último anuncio se presente en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Habana 24 de Setiembre de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O 28
El Sr. Juez de primera Instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante nú, lia dispuesto que por tres númeroscoñse utivos de la Gaceta oficial se convoque á las persona^ que se crean con derecho á tres somoreri s de jipijapa y un bastón ó cafiita de india con_pufio de metal blanco,	--r' T
Georgina Julia, D. las Mercedes San. por dos acciones á Julia do D. Rafael
tendido» por sesenta y siete, y sois acciones á favor del primero número» 330 al 332, 346 ñl 348 y 1244> por una acción cada Uno, respectivamente á nombre de II? Maria de lo» Dolores, 0? Jnlia Leontina, D? Luz «Sofia, D? Pilar Elena, D?
Carlos Octavio y D9 Juana de choz; y número» 333, 349 y 988 favor de la misma Dij Georgina L. Sánchez y de la referida D? Juana Campo»; y solicitando que se les provea de lo» dnplioados corre». pondieDtos ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que «© hagan públicas estas manifestaciones; en la inteligencia do quo si en el trascurso de quince dias no se presentase reclamación alguna se accederá á lo »o-licitado, quedando nulos y do ningún valor los títulos primitivo».
Matanza» Setiombro 22 do 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
Sr. Presidente de Sros. accionista»
Por disposición del Excmo. esta Compañía so convoca á los para la Junta general ordinaria que debe celebrarse á la» 12 do la mañana del dia 11 del me» entrante en la morada do dicho Sr., calle dol Obispo número 28, para leer el informe do la Comisión de cuentas y acordar lo quo se estime conveniente acerca de la» mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 29 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
Servicio de viajeros.
Desde ol dia 1? do Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido on Aguada del Cura para ol despacho do boletines y equipaje11; dobiondo proveerse de aquello» los viajo-ros que, desde dicho punto se dirijan á las demá» estaciones do las líneas de obIu C «mp; ñ:a.
Habana 22 do Setiembro do 1879.—El administrador General, Francisco Paradela y Q.
Compañía Española de Alumbrado de Gas dr ' Matanzas.
Habiendo participado ol albacea de, ja testamentaría del finado D. José Buigas e\ extravío sufrido de los do» cupones antiguos de esta compañía exten-didos á nombre del referido Sr. Buigas. número 15, por valor do $ 100, y número 184 do $60; la Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria do la presentación do los cupones extraviado« para el cobro del dividendo capitalizado númoro 43 y cange do los antiguo» títulos por los modernos, siomprotquo en el término de quines ctins á contar dosde ia publicación dol presento anuncio en esta Ciudad y ¡a do Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de la acordado. Lo qne se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuordo.
Habana 23 do Setiembre do 1879.—L. B, de Vignier, Secretario.
„ „ vendidas por D. Ramón López Rúa, á un individuo en el mercado provicional dé 'facón; para que compai’ezca en este juzgado, sito Amargura número uno, en din y hora hábil, á evacuar un acto «le justicia en la causa que se instruye en averiguación de la verdadera procedencia de dichos objetos. Y para su cumplimiento libro Ja presente.—Habana Setiembre 12 de 1&79. —Rafael «leí Pino.	C o 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí. lia dispuesto que j«or tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvi que á la persona qué se Considere con derecho á un reloj pequeño. redondo y de pared, que por un moreno fué abandonado en la calle cerca de la puerta de la Alcaldía del barrio dé Marte, el dia 20 del mes corriente, para que comparezca en este .Juzgado situado Amariruna número uno, á evacuar un acto de justicia eu la causa que por el referido hecho se instruye. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre23 de 1879. —Rafael del Pino.	(3 O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O’JB’arrlll, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo González, natural de Canarias, casado, de veinte y nueve años de edad, albañil y vecino de la calle del Aguila número doseien tos veinte y áD. Fernando San Juan y Garrido, natural de la Habana, de catorce años, aprendiz de albañil y vecino de la. calle «le la Concordia entre San Francisco y calzada de la Infanta, para que comparezca en este Juzgado muuicipal sito calle de Santa Clara número veintey nueve, el dia tres del entrante mes de Octubre de once á.do.qe, para la celebración del juicio verbal de faltas, seguido contra D. Bernardo Gotizalez por sevicia al «nenor D. Fernando Sanjuan y Garrido; aper-bidos que dé no comparecer sé dará por’evacuado el acto en rebeldía.—Habana Setiembre 23 de 1879.—Eduardo Fuente», Secretario.	C O 28
Ldo. D. Sebasti n B. Romagosa, segundo suplente del juzgado de Paz de esta villa y dé primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de Ja Sra. D? María del Rosal ¡o Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la irnsma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc'mienío de los acreeiiores que aun no han sido reoonocidos se expide el presente.—C'ienfuegos 19 «le Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Roinag«'sa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial «le la Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
Habiendo participado ol apoderado do la señera doña Guadalupe del Junco el estravío sufrido del lote de títulos antiguos de esta C «mpuñía extendido» á nombre de dicha señora, consistente en dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 de $80, número 109 do $216 y número 178 do $129; la Directiva dé esta Empresa en su sesión «le hoy, ha acoi’dado quo se exima á la referida señora de la presentación de los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que eu ol término de quince dias, á contar desde la publicación dol presente anuncio en esta ciudad y la de Matanza», no »e presonte-alguna rc-elamacijn on contra do lo acordado. Lo que se uvisa al público on cumplimiento y para lo» fines del acuerdo.
Habana, 23 do Setiembre de 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor don Benigno Gener el estravío sufrido del lote de título» antiguos de esta Compañía extendidos á nombro del dicho señor Genor, consistente en una acción número 247 v tres cupones número 43 de $40, número 117 de $103 y número 186 do $64; la Directiva deesta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado'quo so exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados pava el cobro del dividcnló capitalfíSado número 43, y cange de lo» antigües título» por lo» modernos, eiempre que en él término de quince dia», á contar desdo la publicación del presente anuucio en esta ciudad y l«^ ,je Matanza», no se presente alguna reclamar^,, on contra de lo acordado. Lo que se avisa a[ público en ocpplimiento y para los finos del acuerdo.
Habana, 23 do Setiembre dt> 1379._______L. B.de
Vgni:r, Secretaro.
---------------,	,	.	. cercas,
veiute y dos asiáticos «fe dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve )iesos sesenta y odio centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó ántes por comluc-to de Ja Escribanía. Y p«ra que tenga efecto la publicación dispuesta éhlá'Gaceta oficial «le la Habana, libróla presente eu Cárdenas á once de Setiembre de mil oeñocientos setenta y nueve.—Pablo L. Qehoa.
R 25
PARTE MERCANTIL.
fffBRKO US XsA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
i1 ir 'i
PARTE NO OFICIAL.
Dia 27.
18 dias vapor esp. España, 2530, ccn frutos á M. Calvo
De Cádiz y Puerto Rico en cap. Dominguez, tons, y comp.; pasajeros 301.
—-Indianola en 4j dias vapor am. \V. G. Hcwe3, cap. Hill, tons. 812, con ganado á Mac Reliar y comp.
COIVVOC A TORI AS-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Melendez Arias y á la morena Maria Clara, vecinos que fueron de la calle del Consejero Arango número tres, para que sé presen teu en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en ¡a causa criminai que les sigo por hurto de cincuenta v sieia peso» á D. Manuel Espinosa.—Habana Setiembre 22 ¿lé 1879.—Mateo G. Alvar«z.	COI
EU8r. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres-números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martin Oliver, natural de Granada, soltero, vecino que se dice ser de la calle del Castillo para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembie 17 de 1879.—Alejandro Nuñez.	...... C OI
ËI Sr. Juez de primei’a instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en la causa formada por homicidio dql mayoral de la finca Husillo D, Ensebio.Perdomo. el doce del corriente, por los morenos de ia dotación de dicha finca, que por este Órden y eù très números de la Gaceta oficial, se convoijue á ios parientes mas próximos del citado Perdomo, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presenten en el Juzgado á manifestât'si quieren mostrai se parte en dicha causa.—Habana Setiembre 22 de 1879. - José Nicolás de Ortega.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí . lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial, á los parientes de D. Pedro Catalino que falleciú repentinamente en el pueblo de I uentes Grandes; para que se presenten en es>e juzgado en dia y hora hábil, para que manifiestzn ai se muestran parte en la causa.—Habana Setiembre 27 de 1879.—L io. Luis Rodi'iguez.	COI
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primerà insti,ncia interino del distrito del Cerro.
Por*el presente se convoca á todos los acreedores de D. Gabriel María Landa, para la J unta general que ha de tener efecto á las doce de ia mañana del dia siete de
HABANA 28 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Yoeorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer «listrito, cálle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm, 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. DI Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diqjutacion de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
SALIDA».
Para Matanzas vapor esp. Guillermo, cap. Luzarraga.'1 ----N. York barca iug. Skerryvore, cap. Craige.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
ESPECTACULOS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faeenda y Reselló ha participado él extravío del cortifieado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Faconda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que ei algún otro se considera con derecho á dicho depós’to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no ae presenta reclamación en ol término de este anuncio se prooederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Sátiembre de 1879. —El Se' retario José de los Dolores Ponce.
GRAN TEATRO DE TACON.
SOBRESALIENTE PUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL DOMINGO 28 DE SETIEMBRE DE 1879.
LOS SIETE NIÑOS DE ECIJA
O SEAN *
LOS MAS FAMOSOS BANDIDOS ANDALUCES.
Precios y hora los de costumbre.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
Lo» Sre». í). Salvador Castañer y D?- Juana Campos de Sanchez, albacea administradora de los bienes de D. Rafael L. Sanchez, han participado ei extravío de ios certificados números 72 y 808, ex»
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA. DE ZARZUELA Y BAILE.
GRAN FUNCION PARA EL DOMINGO 28.
A las siete y media.—La aqilaudlda zarzuela en un acto, titulada
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las ocho y media.—La liudísima zarzuela en un a«.'to, titulada:
POR UN INGLES.
A las nueve y media. La zarzuela eu un acto HUESPED AL FIN.
A las diez v media.—La célebre ópera cómica sentí mental, titulada
I FFROCI ROMANI!
Baile al final de los tres primeros acto-.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8 M