f .	-
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate do las Ropas quo se necesiten en la Casa General de Knagenados durante el año económico actual.
So publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del corriente.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno Ge neral para el remate de los utensilios que nece site el Asilo General de Enajenados durante el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gacela los dias 9, 10 y 11.
piiogo do condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate del calzado quo necesito el Asilo General de enagenados durante el afio económico actual.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
T^KCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Gapitaní i del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
No habiendo podido tener efecto el remate de las prendas do ropa pertenecientes al filiado Gaspar ¡Jrado, quo debió haberse efectuado en esta Fiscalía o! dia sois dbl presenta mes, so convoca nuevamente para esto acto para el dia diez y ocho del corriente, para procedor definitivamente á la adjudicación al quo mejoro3 proposiciones hiciere, bajo el concepto de que dichas prendas están tasadas en la cantidad de diez y ocho posos en billetes del Banco Español.
Habana 10 do Novicmbro do 1879.—Juan M Butler.



Hacienda Pública dueña do anticipo ein
interés............................ ........( ... $45091992 90
Propiedades:
Fincas........$ 116524 63
Mobiliario....	8156 20 ...........$ 1246S0 83
Gastos de todas clases.
Instalación....$
Generales......
21092 21
59660 05 $ 16525 13 $ 80752 26 $	16525 13
$21064895 84 $71129356 77
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.........................$ 8000000
Fondos de reserva............... 390567
ORO. BILLETES.
36
Obgns. á la vista.
Ctas. corrientes,$4361503 92 Depósitos sin im
torés......... 135635	57
Divdosatraados 11720 ... Id. cornte. n°46	39050	...
9896215 44
396467 45 60215 25
.........$ 4547909 49
10352898 14
Billetes emitidos.
Por el Banco..
Emision do guerra..........
13723371 30
45091992 90 ........... $58815364 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... 258390 50 Corresponsales.. 10292 15 $ 51232 66 Contrato contribuciones...................... $ 175434 98
Cuentas varias.. 5836188 70	..........$ 6104871 35
Saneamiento de créditos vencidos................... S 1467533 07
Intereses por oobrar...................$ 1763769 86	97416 30
Ganancias y pérdidas.................. 257777 78	169457 42
Orden de la Plaza del dia 17 de Noviembre de 1879. Servicio para el 18.
Jefe de dia.—Ei Teniente Coronel del 29 Batallón Artillería do Voluntarios, D. Francisco Ca-rruana.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente?»
Capitanía Genoral..........) 29 Batallón Artille-
Parada..................... f ria do Voluntarios.
Hospita! Militar interior.. í Regimiento de Inge-
Cast.llo del Pnnoipo....... f nierosdel Ejército.
Barracones de ídem.........)	J
Bateiia de la Reina........ Artillería á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de ¡a Plaza D. Tomás Mansilln,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana de color amarillo, que según se ha acuno ado han sido falsificados, ee avisa al público que desde hoy se empiezan á poner en circulaoion dichos billetes nueves, llevándolos primeros la fechado cuatro del corriente.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
co-
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
lor. Tércio.
Desde este dia queda abierta la compra do caballos para este Cuerpo en la casa-cuarte), calzada do Bolascoain osquina á Zanja, desdo las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones du tener sio'.o cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre qup tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel Sub-lnspoctor, Antonio Lapuya.
Colegio «le Corredores y Notarlos mereiai«« de la XSxtbana.
CAMBIOS
España......................— Nominal.
Inglaterra................. 18| á 19 P. 60 dlv.
„	,	f 4} á 5 P. 60 div.
Francl*....................\ 5 á 5} P. 3 d¿v.
Alemania................... 2} á 2| P. 60-diy.
„ . .	í 81 á 81 P. 60 div.
Oro del cufio español...... | 149} á 149.| P. á las 2}.
...	.	...	(6 6 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil........j io fi 12 id. oro.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habioudo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia, para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca, y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia, necesarios á este Hospital en el mes do Diciembre próximo, so avisa por modio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberso fijado una según la licitación verbal, que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en los dias antoriores para informarso do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y busos que so cousignan en la relación de precios límites.
Los precioH de los artículos se marcarán en oro ó su equivalento en billetes del Banco Español al ti ]io jue fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos én los víveres y arrobas y Ib ros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v;sta do la comparación de las mismas quo se hará á presencia do sus autores; y en ol caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Mi litar de esta Plaza, los ramos do su comercio, que dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaot-ta oficial el importe do los anun oíos que aquel'a hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaren parte en ellas á prorateo de las cantidades á que so calcule ascienda en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por ol presento so c>ta á Da Juana do Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Quosada Agüero, para que dentro del término de quince dias se presenten per sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esta Junta, O’Reilly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos ol pardo Bernardo Valdés y Lleneros y las morenas Encarnación Iraola y su hi jo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento do los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación on quince uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presento, do orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ra mirez Ovando.
Habana, Noviembre 8 do 1879.—Lio. Bienveni do Hernández.
226667 64
$21064895 84 $71129356 77
Habana 8 do Noviembre de 1879.—El Contador, /. B. Carvalho. -Vt“ Bn" El Director interino, José llamón de Haro.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA,
nu CAMlIton Y ACCIONES.
D. Juan Estéban Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de corredor.
DE FBTITOS.
D. José Mí de Montalvan.
D. Genaro Vázquez é Iberry.
7	*	-	*
Habana 17 de Noviembre de 1879.-ríno. M. Nuñez.
-El Síndico inte-
CUARTA SECCBON.
oriuxxTAa dbl xzvtxi&xos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junt v eti sesión colebiada cij 2 de Julio úl timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos en el artículo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870, á los morenos siguientef: Maria, Encarnación, Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis é Ignacio de Africa, y b malia, Maria de la O, Benita, Sevotiana, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido do D. Vicente de la Nuez.
Y en cumplimiento do lo acordado en sesión de siete del actual, se hace pública dicha resolución en diez números de la Gaceta oficial del Gobierno, y Boletín de la Provincia, para que los que se consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro del término do treinta dias que fija oí articulo 7q del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, conlando desde la fecha en que se publique el primor anuncio; aporcibidos de que si en el plazo indicado no concurren, so procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de ‘ibertad.
Matanzas 29 de Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta local de
instrucción pública de Rojas.
de Alonso
Vacante la escuela Incompleta de niños blancos ó de color, establecida on el barrio del Palenque, por el presente se c invocan aspirantes por plazo de trein ta dias al concurso q le so abre, á fin do proveerla en propiedad, conforme á la legislación vigente.
Alonso de Rojas y Noviembre G de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Pliego de condiciones para el remato de los prodtic* los del aibitrio “Maicade cariuajrsy carrotas” del Distrito Municipal de Mariel correspondiente al año económico do 1879 á 1880.
1.55 El rematador tendrá derecho á cobrar por una sola vez en todo el afio económico por cada cada carreta ó carruaje que transito por las vías públicas del distrito, si los interesados no ju?t’fican haber abonado el arbitrio <n el dis'rito de s.u domicilio, las cantidades siguiente«:
Por una carreta do marca mayor sois pesos cincuenta centavos.
Por una id. de marea menor, cinco posos.
Por un carruaje da cuatro ruedas, cuatro pesos. Por uno id. de dos ruedas, tres pesos.
2.	a5 Será obligación del rematador dar á los interesados su correspondiente recibo y marcar las carretas con un hierro quo le facilitará el Ayunta miento para acroditar el pago del arbitiio.
3.	3 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
4.05	Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la cantidad do cien pesos no admitiendo ninguna que sea menor que este tipo y se adjudicará al mejor postor.
5.	3 El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas.
6.	cS Para hacer proposiciones que se presentarán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo quo se inserta á continuación lodo postor depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de di-.z pesos de cuyo recibo acompañará còpia á la proposición, y cuya cantidad s>rá devuolta inmediatamente después del remato al que no resulto adjudicatario.
7.05	Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se concederá una puja verba! que no excederá de cinco minutos.
8.3 El romatador no podrá pedir bajo ningún protesto indemnización por causas ajenas a la voluntad del Ayuntamiento ni este podra variar esta conducto.
9. 3 Las cuestiones quo so susciten entre los contribuyentes y el tematador, y entro este y el Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento pu-diendo el quo se crea agraviado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil.
Mariel y Agesto 25 do 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo do proposición.
D.......vecino de.....enterado dol anuncio y
pliego do condiciones para el remato del arbitrio Marca de carretas y car'uajes, acuie al Ayuntamiento en solicitud de dicho rumato sujetándose á todas las condiciones del expresado y ofrece...pesos.
Fecha y firma del interesado.
Vacante la escuela incompleta de niños blancos y de color establecida en este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo do treinta dias al concurso que se abre, á fin do proveerla en propiedad conforme á la legislac on vigente.
Alonso de Rojas y Noviembre 7 de 1879.— El Secretario, Narciso Rius.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 8 de Noviembre de 1879. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
.......-.................* 3818270 04 $ 6225652 80
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer el remate anunoiado para las doce de la mañana de dos carretonos con ejes do hierro y zunchos enterizos, emoargados á D. Francisco Fernandez Morera en cobro do contribución municipal y tasados en doscientos pesos oro, ol Sr. Alcalde Municipa', Presidente, ha dispuesto sefialar para nuevo remate las once de la mañana del dia veinte y cuatro del ac-tual ante los estrados CoDsV.oriales. Y para general conocimiento so publica por este medio,
Nueva Paz 11 de Noviembre de 1879.—Melchor Figuera.
Ayuntamiento del Mariel.
Vencimtos. hasta 3 meses....$1259183 61 $2613865 58
Id. de3á 6 id... 621549 07 2714875 28 Id 6 mas tiempo 4940732 53 2090000 ...
$6821465 21 $7418740 86
Docmtos. á cobrar cuenta ajena...........
Otros créditos:
600
39008 ...$ 6822056 21 $ 7457748 86
Títulos del empréstito do 25
millones.$8855000	...
Comisionados...	668166	14
Sucursales.. 606264	44	$1165440	27
Créditos vencidos......... 89096	92	2849737	74
Cuentas varias............. 8322259 07110219127 50 $12337437 08
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobornador General los arbitrios do «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo e' de 1Ó0 pesos, «L'd de gallos,» bajo el de 100 pesos, «Bailes y eu-poctáculos públicos,» bajo el de 25 peso-, y el de «Licencias para fábricas,» bajo ol ríe 40 pesos, para el año económico corriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 dol próximo mes de Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, lo anuncio de orden del Sr. Presidente para que los quo quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobro cerrado con sujeción .á los modelos que aparecen al final do los respectivos pliegos de con diciones que se insertan á continuación, en esta Secretan i, donde les serán admitidas basta el dia y hora señalados para los referidos actos, hasla cuya celebración no se abrirán. —Mariel y Novieinbro 7 de 1879.—José María de Labra.
Se pubbcó en la Gaceta do ios del corriecle.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Piesideucia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque á pública subas a la recaudación de los recibos do contribución municipal pendientes de cobro hasta 30 de Junio de 1878, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á c nt.inua-cion se copia; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen optar á él, "presenten sus proposiciones .en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 del actual á las doce de su mañana ¿n la Sala Capitular, donde se hallará constituida una Cornis ón de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
Pliego do condiciones.
Primera. El recaudador verificará el cobre por la vía ejecutiva, proponiendo al Ilustre Ayuntamiento los agentes ejecutores quo estimo necesarios para su aprobación y nombramiento, constituyéndose tres diasen ia cabeeora de los Térrni nos municipales con los recibos para mayor comodidad de los contribuyentes, los cuales señalará el Ilustre Ayuntamiento, haciéndolo saber al público por ceduloi.es y anuncios quince dias án-tes.
Segunda. El rematador con el carácter de recaudador, se hace responsable moral y mate-" rialmente de los actos de eu3 agentes, á cuyo efecto tiene la facultad de intervenir y censurar la forma de proceder en los expedientes quo se practiquen contra los deudores morosos y en caso de fraude ó abuso, dar cuen'ifpara que se forme el debido expediente.
Terce'a. Los recibos quo se hallen tirados que por sus circuns'ancias se consideren incobrables, justificará el recaudodor con certificado de los respectivos Alcaldes muuicipales, dando cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la aprobación, y los que por cualquier concepto se crean-perjudicados, acudirán al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, para que dando cuenta en sesión se acuerde lo procedente, suspendiéndose mientras tanto todo procedimiento y comunicándose al recaudador el acuerdo que se tome para su debido cumplimiento.
Cuarta. El recaudador esta en la obligación de verificar el cob^o por cuantos medio? estén á su alcance, empleando todos los más eficaces para obtenerlo,. atemperándose á la Instrucción ó tarifa que rige pam los recargos y apremios que devenguen los ejecutores.
Qniuta. Terminadosqueseanlos expedientes de apremio en los términos municipales, después de visados por e1 Recaudador, los remitirá al Sr. Presidente del* Il're. Ayuutamiento para su aprobación y aceptación de los que se practiquen en la cabecera, que ee entenderán directamente los ejecutores con la Presidencia.
Sexta. Para garantizar su manejo presentará el Recaudador una fianza que no baje del 10 p.g en metálico del valor de los recibos ó el duplo eu fincas rústicas o urbanas á satisfacción del Iltre. Ayuntamiento.
Sétima. Si la fianza consiste en fiucas rústicas ó urbanas, el propietario fiador justificará á su costa en el expediente que se promueva ai efecto el donrnio que en la finca tenga y gravámenes que reconozca; así como su valor que com probará por medio de tasación practicada por perito?.
Octava. Después de haber permanecido el Recaudador en ¡os distintos términos muñí cípales el tiempo que señale el Iltre. Ayuutamiento, establecerá su oficina en la cabecera como centre de liqirdacion.
Novena. El Iltre. Ayuntamiento abonará al Recaudador el tanto por ciento que se estipule en el acto de la subasta, el cual se deducirá de cada entrega que baga.
Décima. El Recaudador no p< drá entrar en el ejercicio de sus funciones, hasta tanto que haya prestado la fi .nza, la cual deberá otorgar ; or escritura pública de .tro de los cinco dias si guientes al de su nombramiento; uniéndose e testimonio a' expediente del caso.
Nota adicional. Será de cuenta del Rema tador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878; requisito que ju-tideará ántes precisamente de dársele posesión.
¿agua la Grande. Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
Acordado por oslo Ayuntamiento en sesión or diñaría celebrada el dia 24 do Octubre úl'imo, sacar nuevamente á remate el arbitrio Marca do carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del órnente para que anto la Corporación on esta Gasa Capitular tenga efecto la subasta con suje-.-ion al pliego do eondioionos quo á continuación se inseita de orden dol Sr. Alcaide Presidento expido el presento para su publicación en el Bololin Oficial do la Provincia y Gacela do la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde
González,
Pliego de condiciones para el remate do los productos y arbitrios Marca de carru»je3 en ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en h Gaceta do los dias 13, 14 y 15
nic.pal, el Ayuntamiento en su SrSióñ oflinafia de ántes do ayer acordó íacarlo á púb ica licitación con arreglo al pliego de con liciones que se inserta á continuación, fijando para el acto de la subasta e' 28 dol presente mes en la Casa Consistorial y anto una Comisión del mismo. Y de orden del Sr. Alcalde Pro «¡dente extiendo la presente boleta para su inserción en la Gaceta oficial de la Jabana.
Corraliilo 9 de Noviembre de 1879.—El Sacro-taric, Eugenio de Miranda.
Pliego do condiciones con arreglo al cual sa ha de subastar el arbitrio «Lid de gallos» del Término Municipal do Ceja de Pablo eu el corriente año económico de 1879 á 1880.
El p iego de condicione» so publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16.del corriente.
Ayuntamienti de Guamacaro.
Piosideneia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este dio, sacar á remato el arbitrio denominado ‘ Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana Uel dia 28 del mes que rige, para quo ante la Corporación en esta Gasa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones qu« á continuación se inserta, de órdm del Sr. Alcalde Presidente expido el presento para su publicación on el Boletín oficial da la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, conformo lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa do fondos, bajo las cuales romata oste Ayuntamiento el arbitrio municipal, denominado Corral de Concejo, pura el año económico de 1879 á 80.
di
as 13, 14 y 15
del corriente.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 do Ootubre último, sacai nuevamente á remate el arbitrio “Lid do gallos” señalándose las ocho de la mañana dol dia 28 del corriente para que anto la Corporación, on esta Cas* Capitular tenga efecto la subasta con sujeción ai pliego do condiciones que á continuación se expresa de orden del Sr. Alcaide Presidento expido el plísente para su publicación on la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 da 1879.—El Secretario, José Matilde Gonzal'z.
Pliego de condiciones quo ha de servir para el rema te do los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, en ia valla pública de este , uebio.
Se pub'icó on ia Gaco.a de los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Acordado por el Cuerpo Capitular en sesión de esto dia que se saque nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales» durante el ño económico actual, señalando las ocho de la mañana del dia 21 del corriente, para que anto la Municipalidad ó Comisiou nombrada tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
De orden del Sr. Acalde Presidente expido esta para su publicación en la Gaceta Oficial de la Ha baña.—Matanzas y Novicmbro 7 de 1879.—El Secretario.—P. I —Francisco González Mihoura.
¡«go do condiciones bajo las cítalos lia do tenor efecto el remato dal arbitrio «Aiquilerer del Rastro y sus Corrales» en subasta pública por el aflo do 1879 á 1880.
Se publicó on ia Gaceta de ios dias 12, 13 y 14 del corriente.
QUINTA SECCION.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se haga ptlblico, que ,1 consecuencia do los or ¡inarios promovidos por doña
oniMi/.jiracuo. __________ apellido, se lia
escrito, cuya súplica asi dice: «A V. S. »uplico se sirva, primero, nombrar "’'«-mninr en la fá-
'	rr---..»víí.1»« ó
Luisa Susini contra D. José del mismo presentado un
interventor en la fá-Tiburcio Cuesta; segundo,
■ ---------- , .
briea «La Honradez» á D
8.1 CUUUl^uou W __
... i,.»»	__tengan de disponer Ir
efecto alguno de ella sin la intervención do la person
* T----Aa q] ofunfn V t.prdl
auu/ji) a. Jk-r.	_____
disponer que se prevenga al encargado ó encargados de dicha fábrica que se abstengan de disponer la venta de
5 •-* < «•-■w«ror»ni/*n fin
Ití Clic* iTXíi JM»..-.. __
nombrada por el Juzgado al efecto y tercero, mandar que la providencia de conformidad que recaiga ít esto escrito se publique en el Boletín y Gaceta oficial.—Asimismo
e -	•	-------.a
rido
(lose al encargado ia	________ ,
plimientodel auto en que so lia accedidoá lo solicitado. Y para que lo mandado tengi efecto libro esta.—Habana Noviembre 14 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 19
¡0 pUDIKjUtí en ei xjuivv... _______
■sf á dispuesto que se publique también el haberse r que •ido á I>. Tiburoio Cuesta que aceptó el cargo, badén-lose al encargado la intimación solicitada, todo en eum-
i.„ „„„íxipir, u |„ solicitado.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por antn mí en causa formada contra D. Celedonio Garda ó Gutiérrez y D. Basilio Lau-sardo, por robo de dinero al Piesbítero D. Bruno Martin Valdéq se notifique al repetido García, por ignorar-‘■a o, oí-tnnl residencia por la Gaceta oficial de la Haba-
Cibimiento qüé de no verificarlo la otorgará el Juzgado de oficio, así como la de constitución del t emo que deben reconocer dichas casas á favor del Sr. Marqués de ia Real Proclamación.—Y para su publicación, libro iti presente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1879.— Luis J. Marín.	A O 16
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per el prrseute se hace saber que en los autos de la quiebra de Luna, Sala é Iturralde, se ha dictado la providencia del tenor s guíente.—Habana 7 de Noviembre de 1879.—Por evacuado el iuforme del comisario de esta quiebra obrante al fólio ciento veinte y dos y por hechas las manifestaciones que expresa: en vista de las razones que se alegan en el precedente escrito y tomando en consideración la fecha en que ha -ido presentado por el indicado comisario el estado de acreedores, se proro-ira el dia de la celebración de la primera junta para el nombramiento de los tres Síndicos que dispone el Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho sobre reforma del L’ódico de Comercio, al dia veinte y siete dol corriente en el lugar y hora que desivne el comisario, cuidando éste de circularlo á los acreedores y < onvocarlo en el ó.den y forma prevenidos en el artículo mil sesenta y tres del Código de Comercio, publíque-se este auto en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletín de la Provincia, haciéndose en dichas publicaciones las prevenciones expresadas en el citado escrito, por estar ajustadas al artículo mil cincuenta y siete del referido Código, librándose el oficio solicitado.—Morales. Alejandro Nuñez.—Y las prevenciones á que se contrae el auto anterior son las siguientes: que nadie podrá hacer pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo pena de notiue lar descargado de dichos pagos, de las obligaciones que tengan pendientes en favor ue la masa; y que todas las per* sonas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifesta-ion de eljas por nota que entregarán al comerciante D. Juan Balices, bajo pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1879.—Tomás de Morales.—Por mnnda-do de su señoría, Alejandro Nuñez. A O 14 Dr. D. Guillermo Bernal yBernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t -ocia de cpie sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de suscrélib'só que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
Ej Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital'en virtud de exhorto del de igual c a-se.de la Ciudad de Cárdenas, ha dispuesto se nulifique por medio de tres números de la Gaceta oficial á D. v Sara .7. Geiger el auto que con el citado exporto dice así:—D. Belisario A'varez y céspedes, Juez de pr.mera instancia de e3ta Ciuda I y su jurisdicción etc —A mi digno compañero del distrito dei Cerro de a Habana, rain o atentamente y le participo que en este Juzgado y poranteelinfrascr to E-cribano cursan autos ejecutivos prom >vidos por el Procurador D. Anto io Bctancourt á nombre de la Sra. Di Eudoxia Susana B icot de Castro eesionaria de D. Ventura Fernandez de Ca-tro que lo fué de D Pedro Pablo Untar a y O Rei ly, de la cantidad de tres mil escudos reconocidos impuestos á censo redimible por el Le lo. D. José María Fernán lez C .stro eo terrenos que componen paite del área del ingenio «Economía» hoy Nueva Fe icia, ubicado en el cuartón de Pendejeias, partido de Lagunillus, á 1). Lúea Al-varez y Guillen, por sí y en representación do sus h jos habidos en matrimonio con D.1 Agueda Ceris i, qu - al comprar el fundo mencionado al expresado Fe n ndez de Castro lo hizo con ia cargo determinada, en cob; o de réditos de la misma, á consecuencia de (o cual se han seguido los autos de referencia y sentenciado de remate condenándose á aquel en los coucepios indicados 1 abono de! principal demandado y costas caos olas y que se causaren hasta la exiincion de la obligación, muiid n-do-e á hacer trancey remate del terreno a udido eurba--gado á consecuencia de dichos autos.—Y como al ser requerido i or el pago »1 repetido D. Lúeas Alvarez elu-oiendo el abono respectivo rnauif st i h .ber vend d < la finca de refe encia á D.a 8 ira. J. Geiger, vec n . de esa Ciudad, calle de 8an Ignacio número doce, que á su vez reconociera el impuesto, constituyéndose el pago d sus réditos; he dispuesto á instancia de la acreedora dirijir á V. 8. el presente á fio de qfre se sirva acordar lo conducente para que se instruya en persona 6 por cédula y caso de no ser habida me liante informe de la pol cía, por tres número* de la Gaceta de la Habana y Bol' tin oficial de la Provincia déla existencia de los repetidos autos y fallo de rem .te aludido, cuya parto disp »-itiva dice así:—Vistos los artículos noveciento. setenta y uno de la Ley de Eiijuiclamient • Civi .—Fa lo que debo mandar y mando seguir rde ante la ejecu ion hae endo tr n«o y	dciiis bienes embarcados y con su pro-
ducido se pague á D? Eudoxia Bacot la emitid ni de doscientos ochenta y cinco peso* en oio, interes s desd- el dia de la presentación de la demanda y eos as caus das y que se causaren á fin de que en el término de quinto ¡lia despui s de notificada se prese.it ■ á interponer los recursos de que se cr.a asistido contra dicho fallo a; er-cibida de que no verificándola en esa di ación no será (jespues oída.—Por tanto en nombre de 8 M. el Rey . D. g.) requiero á V. S. y en el mió os ruego su más onto y eficaz cumplimiento que lo mismo haré en gualdaude circunstancia-.—Dado en Cárdenas en vciu-e y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nu ve. —Belisario Alvarez.—Por su mand do, Le lo. R imon José Rodríguez.—Y para que tenga efecto dicha publicación pongo la presente.—Habana 11 de Nov.embre de 1879.—Ledo. Luis Rodríguez.
se su actual residencia por________
na, en tres números consecutivos, i a parte dispositiva
del fallo dictado en dicha causa, y es como sigue:—Visto el artículo quinientos veinte y’seis del Código Penal y el cincuenta y dos de la Ley Provisional para su aplicación, definitivamente juzgando y de conformidad con el promotor fiscal, se impone á D. Basilio Lausarrlo, Ja pena de un año de presidio correccional, como autor del delito de robo con fractura, de la cantidad de setecientas ochenta y una pesetas, devolución de las seis onzas un doblon al ofendido y pago íntegro de eos! suelve libremente á D. Celedonio Gutierr. z, y emplácese á las partes y con apelación ó sin ella elévese ia actuación á la Excma. Audiencia Territoriu! en consulta de este fallo, por el respetable conducto de estilo.— José Joaquín Martínez Elizaran —Bruno G. Camero.— Citándose y emplazándose al repetido D. Celedonio García ó Gutieirez, para ante la superioridad, y haciéndosele • "	está de noinur ir Aboeado
entender ia obligación en que--
Procurador qué le represente en aquello, apercibido en 1	—'".mina ,tc turno.—Jaruco No-
ion en tres nú-fecha ut sunra.—
----	A O 18
En los autos ejecutivos quo sigue el Sr. D Joaquin S. de Limendonx como Curador de )03 menores hijos de D. Joaquin Colson, contraía sucesión y bienes de D.
Manuel loiaz, vecino que fué del pueblo de Regla, el •	----!_ ,i„ .rill« ñor ante mí.
y Frocurauui .¡»o	----
su defecto de nombrársele de los de turno. vierabrel2de 1879.—Y para su publicado meros consecutivos libro la presente: ficha Rafael Aguiar
jos eje mu v <	-------
~~~ ^'"•aHñr He Ioí raer
bienes "de I) nuc —r__ de Regla, e
o». ______ítancia de esta villa, por ante mí,
ha dispuesto se haga saber á D. Dionisio, D	A —
Ionio, D? Francisca y D? Manuela Diaz y á de las Nieves Fee, D? Eloisa Marcelina del mismo ape llido, casada con D. Andiés Avelioo García y D? María de Jesús también del mismo apellido, casada con D. Pa-"	«ns derechos representen, que en el
”	*	----- — x
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretario.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
.	,	- t-j j----ii--j_ —rriA_™:_„ \f..
cencío Merlano, i¡» ..............
las casas, calle de los Cocos números catorce, d ez y seis y diez y ocho; Santa Ana número* ciento treinta y uno, ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis y ciento sesenta y ocho; un solar, haciendo frente á la calle de Cainp --anto; una casa calle de la Mamita cuarenta v ’ ■■■'------------------
LOJ lililí cuntí VyUA&w — --
tres; otra en la de Bueña-Vista número veinte; otraen la de Santa Rosa veinte y nueve; otra en la de Mamey
ral el arbitrio «Lid de rrallos» d« ta • ,r , cincuenta y cinco; y un terreno d..nde existió una casa u.uu «ojiu ae ganos» de esto Termino Mu-1 en dicha calle número cincuenta y nueve; bajo el aper-
A 16
BDXCZOS.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad.
Por el presente so anuncia al público haberse seña • ¡ado el día veinte y cuatro del actual y por ia venduta de D. Eligió de la Puente, el remate de varios efectos de ferretería y muebles, así como de maquinarias embargados á la sociedad de E. Mour/e á consecuencia del juicio de paz acordado con D. Enrique Alexsnder, apoderado de la sociedad de C. Heckman; cuyas mercancías han sido tasadas en la cantidad de treinta y einco mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y siete centavos; estando de manifiesto la tasación ó inventario en este Juzgado basta el dia del reinat* qtte será en el lugar indicado y á las dos déla tarde, á fin de que les que quieran intererarse en la licitsciou concurran en dicho dia y hora, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación al contado.-H tbaua y Noviembre trece do 1879.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 14 do IS79.—García Ruiz.—Por su mandado.—M .nuel Barreta.	E () ly
Ür. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Ma-rianao, soltero jornalero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se prea nte eu este J uzg*do á descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que sj le snrue por estafa á D. Valentín Martin«z, seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 14 de 1879.—Augusta Martínez Ayaln.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y paiasu publicación libro la presente.—Fecha utsupru.—Ldo. Luis Rmiri-guez.	E O 19
Úou Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
~ ■ •	*—< — —(«.. ,i„ ,
JT4JI cate* XXIX taave-x». --
emplazo á D. Antonio Castel, natural y vecino de «sfa ciudad, soltero, carpintero, de veinte y tre? años, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la -	Barí ai i
eau-ai ichy,
sa que se le sigue por rapto _ _. cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióle [le declarará rebelde y «on-tnmáz é incurso en las penas de la ley y por bástante
i - .. ..x .w,:»	»Ltirpon
llllXXa/3 g llivuau»» —-
los estrados del juzgado paia los trámites que o urran. —Habana Noviembre 14 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado Manuel Bárrelo.	E O 19
Don Lúeas Gacela Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por e*ta mi tercera «arta de edicto, cita, llamo y emplazo al asiático Bonifacio déla Cardad, para que dei tro de nueve dias se presente en la cámel de e3ta capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quesele sigue por hurto de dinero y prendas »1 de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se Je declarará rebelde y por bastante tos esirados del juzgado paratas trámites qu* ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1879. —Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreta.
E O 19
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.	.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cita llamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados des I*, esta fe.Jia, se presente en !u cáieol pública de e ta villa