
ttnellidoi cierto» v - ^Üro A* tjU# »1 lo d i me -<« k OTA y ftiml.»Í9tw,V!Í justicia y de Id conU'arío se le de* clarará rebelde V ücrtitutuaz y p >i‘ bastante» lo» estrado» del Juzgado cois quien se entender«« las Dotiílí'amoues v demás trámites.—Jaruco y Diciembre 19_de lí>7(J.-Jo-Íí ri Ledo«.—Por mandado de su señoría, Uauel Airtii'ií.—Y nava su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la pre9en.te._eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.	. E u
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Jutv. etc primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afii, 6 sea Aclarf, colono reconUatado con D. Francisco Fuentes, para quo dentro de nueve diassepreseuteen la Escribanía del actuario á notifica,'-ae de la sentencia dictada en la causa qqe se le siguepm falsificación; cierto y seguro de que si así le lueleie le administraré justicia y de né lo declararé rebelde¡ contumaz é incurso en las penas de la ley y los estrados del Juzgado, donde se lo notificará duúia
Bsntenoia.—Habana Diciembre 22 de 1879.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro vj, ^	^
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instaneia interino del Juzgado de Je-us María.
Por ente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Tomás Toledo, hijo de Marta de la O toledo Boltero, de veinte y ocho nfios y esclavo do IX Juana María Fernandez, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dojusticla en la causa que le sigo por rotio, cieito que de hacerlo así le administraré Justicia y de né le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y l,oru tetantes los estrados det Juzgado.—Habana Diciembre lt> de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan
Andren	^
En nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Constitucional de España y en sil nombre D. Manuel María Fidalgo, Juez deprl-
meralnstancin de Carbnlfinn.
Por la presente requisitoria, se llama, cita y enrola-*a á Ruperto Perez Gome/, natural del pueblo de Listan oo. parroquia de A r na ese»» distrito de Masiue y ve-cilio del lugar y alcaldía de Cea en este partido, cuyas sefias personales se expresan á continuación por ignóreme su actual paradero, para que dentro del termino de treinta (lias contados desde él en que se verifique la última inserción en el Boletín oficial de esta provincia, V Gacetas de Madrid y de la Habana, concomíante este Juzgado y Escribanía del autorizante, á fin de ser notificado de la sen ten ni i dictada por la Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia .Territorial de ia Coruna en causn que al mismo se le siguió sobre desacato al Alcalde de Cea, bajo apercibimiento que de no hacerlo sa le
declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del mencionado sugeto, y en caso de que sea habido lo pongan á mi disposición con las seguridades pasibles al objeto de que tenga efecto la notificación acordada para después extinguir en el presidio correspondiente la pena de un afio y un día de prisión correccional que le fuó impuesta en la indicada causa.—Carballlno Noviembre tres de'1879.—Manuel M. Fidalgo.—ElEscriba-no. Ldo. Jesús Alfelran Taimada.—Las sefias persona* les del Ruperto Perez son:—Edad de unos cuarenta y cinco años, estatura regular, pelo negro algo rizo, barba cerrada, ojos pardos, nariz regular y gruesa, cara redonda, color bueno, boca regular, aire marcial, producción fácil, vestía pantalón de corto oscuro, chaquetón de paño oscuro, sombrero hongo y calzaba botas de cuero.—Car-ballino fecha ut supra.—Alfeiran Tabeada,
E O 2!
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia interino de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Esteban, criollo, y su concubina Eulogia García, vecinos que fueron de la _ calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en clase de detenidos á descargarse de la culpa que les resulta en causa que les sigo y á otros por reunión ilíc ta; seguros de que si así lo hicieren les administraré cumplida justicia, y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos <-n las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 20
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del dlstriío (le la Catedral,
Por este tercer ed’Cto, cito, llamo v emplazo á D. José Sánchez Alvrez, natural de Oviedo, soltero, del eomereio, y de veinte y tres años y á D. Camilo González Rodríguez, natural de Orense, soltero, empleado, y de treinta afina, á fin de que dentro de nueve días contados desde 1» fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que los resulta en causa quo instruyo por falsificación de billetes del Banco Español; ciertos y seguros dé que haciéndote así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena -de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado‘con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Garcia Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 23
D. Juan Jiménez Bersabó, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este tercer y último ediéíó, cito, llamo y emplazo á D. Angel Fernández Urla. natural de Luarca, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte v dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro (leí término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por hurto, apercibido de que de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará él perjuicio que haya lugar.-Bejucal 19 deDiciemhre de 1879.—Juan Jiménez. Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 28
Nos Pbro. Ldo. D Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, etc.
Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento de D Antonio Daumy la propiedad de la capellanía de quinientos pesos de principal que mondé fundar el moreno libre Francisco del Valle, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánonts, por tanto por el presante citamos, llamamos y convocamos áto ios lo-
3ue se consideren con derecho á su obtención para que entro de treinta dins, á contar desdo la publicación d este edicto que damos y asignamos por único v perénto-torio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir (1 que les arista, apercibidos de que pasada dicha ddacion se proveerá según corresponde. —Dado en la Habana en 19 de Diciembre de 1879.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de su señoría ilustrísi-ma, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ae esta ciudad libro ta presente.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 23
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto cito, llamó y emplazo al moreno José de los Ramios, natural de Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente preso eu la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a formada por lesiones á I). Joaquín Vázquez Fonceda, cierto y seguro que si así lo hi(ieie.se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa y Diciembre 18 de 1879.—LarrazábaU-Por mandado de su señor a, Luis ,T. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma i'echa.-Guanaba-coay Diciembre 18 de 1879*—Luis J. Marín. E O 23 D. Arturo Benitez y Lainar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pari do, etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cerdáy Ramón, hijo de D. Pedro y l)a María de. los Angeles, natural de Cataluña, vecino de la Habana calle de San Miguel número sesenta y ocho, casado, propietario, y de cincuenta y dos años dT edad, para que en el término de nueve dias se pre enten este Juzgado á fin de notifiea"se el fallo dictado en la causa que en unión de otres se le sigue por hurto de un caballo deD. Luciano de la Peña, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur. o en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presénte fuere entendiéndose las notificaciones con los estrados del Juzgado —San Antonio 17 de Dieiembie de 1879.— Benitez.—Por su mandado, Matías Gispert,—Y para su
Íiublicacion por tres números de la Gaceta oficial libro a presente.—San Antonio Diciembre 17 de 1879 —¡Matías Gispert.	E O 23
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de (dioto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Victoriano Hernández ó González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, cení bigote recortado, pelo o. cui-oj sombrero de paja de Italia, e n pantalón y levita oscuros deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as se presente en la Cárcel pública de esta villa á des-ca/garse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por estafa de ciento cuarenta pe os billetes á I). F ancisco Gou, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pen - s de la Ley parándole 1 mismo perjuicio que si pres-nte fuere, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Ant mió Diciembre 18 de 1879,—Benitez.—Matías Gispert.—Y par í su publicación por tres númerosconseóu-tiv s de la Gaceta oficial libro la presente, San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Matías Gispert.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo* Juez de primera instancia de este villa y su jurisdicción Por esta mi segund# carta de edicto y preo-on cito llamo y emplazo á D. .losé Quiñones, h jo de IX Ramón v de D? María Linares, natural de Asturias, vecino de R ;gla, de quince años de edad, soltero y dependiente
Ímra que c-n el término de nueve dias contados desde ];¡ echa, se presente en el Juzgado á notificarse, seguró de que si así lo bien re, se le adminis'rará justicia y de i 6 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.-Guanaba, oa Diciembre 14 ,¡e 1879.—Larj‘a. gabal.—Por mandado de su señoi la, Ldo. Pedro \ Ga-
litidd. Y i'ftftt 8ti tmbllcaíltofl efcpldü la	ícefaá
ut »uprtt.-"Ldo. 1’edfo A. dallado.	E O 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instaueia de
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á O. Ricardo S. do ia Peña, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si me por estafa, der.o y seguro do que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, v de 'lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.— Ságua la Grande y Diciembre 17 de 1879.—Manuel Leal—Porsu mandado, Antonio Palma.	E O 21
Don Juan Jiménez Bersábé, Juez de primera instancia
de e te partido judicial.
Por esta mi primer 1 carta de edicto cto, llamo y emplazo á I). José Alcalde Rodríguez, natural de Granada, vecino de ia Habana, casado, de treinta y tres años. Celador que fué de Batabané, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por denuncia de lesiones íi I). José Mai tinez, sei/uro de que si lo hiciere se le ndminisCrará justicia, y de lo contrario se le declarará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, y por bastantes lospstradosdiJ Juzgado, para que en'clse entiendan las notificaciones y demás tiámites d i juicio.—Bejucal Diciembre 13 <le 4879 —juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.	E. O “I
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna es de
la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad
de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Maté, na ti ral de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t’einta dias improrogables compare/ca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, DI Merced Kobaiua, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «,Fagua,» y del inciden-te de pobreza promovido por la Robain *, le he conferido traslado por seis (lias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a-í lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán I03 autos en su re-tu-ldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y tíos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R'o á seis de Noviembre, de mil ochocientos setenta y nueve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
SEMATES.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Jaime Miró y Diaz, natural de Alcoyen la provincia de Alicante, hijo de Jaime y de Paula, soltero, do veinte y nueve años, maquinista y licenciado del Ejército en mil ochocientos setenta y ocho en Sanli-Spíritus, en el cuerpo de guerrillas de la brocha, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto ríe justicia.—Habana Diciembre 18 de 1879.— Alejandro Nuflez.	C O 24
El Sr. D. J<¡eé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio eu los potreros «Animas» del Ldo. D. Fernando R. Moreno, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. ManuelMaría Escobar, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Jaruco Diciembre 18 de 1879.-Rifael A guiar.	O O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús MaMa, que por tres números de la Gaceta (Acial se convoque á Da Paula Pastrana, madre de la niña D? Merced González, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Diciembre 2J de 1870.—Por González, Juan Andreu. O O 24 Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tees números consecutivos de ia Gacela oficial se convoque á D. Silvestre Martínez López, natural de la Cojuña, soltero, guadañero, de veinte y cinco años y vecioo que fué de la calle de la Diaria número cuarenta y tres, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2.’ de 1879 Antonio González.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Pilar, ha dispuesto que por tres números conse utivos de Ja Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Victoriano I i-asmen di, natural de Alava, vecino de Güira de Melena, soltero, carpintero y de veinte y ocho años, para que se presenten á declarar eu el Juzgado acerca del homicidio perpetrado eu dicho individuóla noche del trece del corriente detrás del Castillo del Príncipe.—Habana 18 de Diciembre de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa contra D. Francisco Pereira, por lesiones á Andrea'Larri naga, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á ia morena Carolina, para que en el término de' quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á declarar -Guana-bacoa Diciembre 18 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo
C O 23
Don Augusto Martínez Ayi.Ia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presenté hago saber: haber dispuesto se convoquen á junta general para el nombramiento del Síndico que debe reemplazar á D. Fulgencio de la Vega que ha renunciado el cargo,« los acreedores del concurso del Ldo. D. Francisco Javier Bernal, habiendo seña-
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instan.
eia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de autos seguidos contra la Sra. D? Andrea Avelina Valdes de Montoro en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta ¡a casa calle de San Isidro número trelnlay siete, de la propiedad de dicha señora, tasada en veinte y dos mil quinientos treinta pesos ochenta centavos oró, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia veinte y siete de Enero próximo á las once de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de San Pt dro número seis; advir-tiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana en ei mismo dia mes y año.— Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Cast ro.
R 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins
tancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto so anuncia al público estar señalado las dos de la tarde del dia quince de Enero próximo en el Juzgado para la iguala de las mieles que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» bajo las condiciones siguientes:—Primera. Los bocoyes serán de miel de.pri i era e aboiación con cabida de ciento setenta y cinco galones, haciéndose entrega de ellos en el chucho de la nnca inmediato al para tero de t ¡marrones en la línea de Cárdenas y JAcaro.—Segundo. En concepto da anticipo entregar á el rematador al aprobarse la subasta cuatro mil pesos oro.—Tercera. Será obligación del mismo remitir á la finca con toda oportunidad Jos cascos ó envases vacíos que fueren necesarios y será respon? able de los derrames 5 pérdidas que se originen por la falta de cumplimiento de aquella obligación.—Cuarta. Reintegrado que sea el rematador de la suma que adelanta se cobrarán por los Síndico? del concurso, los demás bocoyes según se vayan remitiendo á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra & verificarlo que se íe admitirá, pues se ha de llevar á efecto la iguala en el i citad . dia en favor de quien mas económicamente la haiga. Qne así lo tengo dispuesto en el incidente al con-| curso de D. Gabriel María Landa formado pata tratar de la admi ni,- tracimi de los bienes del mismo.—Dado en la Habana á 1S de Diciembre de 1879.—Martínez Ayala. —Por mandado de su s¡ noria, Ldo. Luis Rodr guez.— Y para su inserción en tres númerosde|la Gaceta oficial, libro esta en su fecha —Ldo Luis Rodríguez. R 23 D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María etc.
Hago saber: que por providencia dictada el día trece del que cursa eri los autos seguidos como ine dente á los promovidos por D? Josefa Vargas de Babas contra la su-c sion y I lien es de Da Maria del Rosario Busquet en cobro de un légalo, fomiado para tratar de la demanda de tercería de mejor derecho promovida por la Caja de Ahorros, he acordado ejecutar en públii a subasta las casas calle del Campanario número do-;c:entos cua'ro y San Nicolás ciento setenta y tres, Ja primera ta ada en ia cantidad de tres mil trescientos noventa y siete pesos cinco centavos en oro, y la segunda en d( s mil seiscientos setenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse de las tasaciones en el oficio del infra c 1 i : o Escribano, don le estarán de mamfies'o, cuyo remate se celebrará eñ mi Sala de Audiencia, sita en la cade de O’Reilly número trece el dia cuatro de Febrero del año entrante á la? ocho de su mañana, todo lo que e hace saber al público para los que quieran interesarse en ella —Habana Dicienbre 17 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. R 21
E11 los autos promovidos por ¡os Sres. Pedro R. Lamio y comp?, contra D. Ignacio González en cobro ejecutivo de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante roí que el dia siete del entrante mes de Fuero á las ducè de su mañana y en c Juzgado se verifique el remate de los efectos del establecimiento de ropas titulado «Hija de Regla,» sito en la calle Rtal do la villa de Regla al número se-enta, ta-ados dichos efectos en la cantidad de t; es mil ciento cuatro pesos sesenta centavos en oro —Y se anuncia por este órden á fin de qu-e ( 1 que quiera hac< r proposiciones rompan zea el indicado din ó ántes á la Escribanía á instruirse.—Gua-nabacon Diciembre 16 de 1879 —Luis J. Marín.
R 21
lado para 1« eelebfadoH de (Meto acto el tí;j tfeiutá dé Enero de! año próximo, a la una de la tarde en el J11*-godo. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración de! concurse.—Habana y Diciembre diez y nueve de 1889.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	O O 23
El Sr D. Eduardo García Agüero, Juez de prime* ra instancia (lci distrito de la Catedral de esta ciudad, se lia servido disponer por ante mí en cansa por estafa por medio de falsificación .de un ehc-k de veinte mil pesos, se convoque por este medio á D. Pedro Franqui, vecino que aparece ser de Guannjay y residente en el ingenio Pozas, partido de Cabañas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 19 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 23
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Roque Zaarz.uela y Pomar, por falsedad en el uso de una cédula de vecindad expedida ñ favor de I). Simón Hernández Piloto, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado Hernández Piloto, se te ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficia!, para que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía del infrascrito que suscribe á expresar si quiere ó uó mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á seis de Diciembre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí h 1 dispuesto en causa contra el moreno Anselmo Sentelles y Federico Ruiz, por hurto (le dinero y otros efecto» de D. Rafael López y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Valentín López, D. Antonio Jorge y D. José Martin, se Íes convoque por lies miníelos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve (lias se presenten en este Juzgado para un acto da justicia.—Y para su publicación como eslá dispuesto expido la presente en Jaruco á 17 de Diciembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 21
El Sr. D. Jcsé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, pwr ante mí ha dispuesto en causa contra D. Francisco Rodríguez Navarro par estafa de reres, que en virtud de ignorarse el actual paradero de IX Bernardo Hernández, vecino que se dice ser de Matanzas, se convoque á dicho Hernández por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que d; ntro de nueve dtas comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 29 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
c o 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la.Gaceta oficial se notifique á I). José Piedra y Gutiérrez y á D. Juan Valdésy Gonza’ez, que la Real Sala criminal de Ja Exema. Audiencia Pretorial se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento dictado por este Juzgado con fecha quince de Marzo último, en la causa que se Ies siguió en unión de otros por robo á D. José María! Aguayo, Alcalde Municipal de Artemisa, y tentativa del mismo delito, cuyo auto les fué notificado oportunamente,—Y á fin de que tenga efecto su publicación libro la presente,—Guanájay Diciembre 1/de 1879.—Antonio Perez. C O 21 El Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto se requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín Cándano por ias costas causadas en ámbas instancias, en la causa que se te siguió en este Juzgado por atentado.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á quince de jgicieinbro de 1879.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Eulogio Teherán, por el pago délas costas causadas en ámbas instancias tn ia causa que se le siguió en este Juzgado por bulto.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1879. — Juan H. Vergel.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del.distrito de Belén en esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Manuel Mantilla, por el pago de las costas de ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á quince de Diciembre de 1879.—Hipólito H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén eu esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se requiera á los morenos Andrés Caro O-Farrill y Pedro Delgado Arangurcn, por el pago de Jas costas originadas en ámbas instancias en ia causa que en este Juzgado se les siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre quince de 1879.— Juan H. Vergel.	0 0 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto que pior tres números consecutivos de la Gace*a oficial, se requiera á D. Pedro Vázquez, poi el pago de las costas causadas en ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D. Manuel Villar.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Juan H. Vergel. C O 21 El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque ft'D. Ambrosio Qúintanillo Liafib, para que dentro de segundo dia comparezca ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 17 de 1879.—Manuel Barreto.
C O 21
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. Id. José Manuel Sa-rriá, se hace saber á todos sus acreedores que en la ju¡ ta general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se tes ponga en posesión «le su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se tes haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado. — Cien fuegos 26 (te Noviembre de 1879.— Guillermo Berna!.— Por su mandado, Juan Hernández Gastiñeira.
O 7
PASTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la deí tercer'distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra«-. D.1 Belen González de Demestre y Da Carióte Haro deElizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Moiina.
IMPORTATE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia 1? del año próximo venidero, se les suspenda l¿i susericion por falta de pago.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El Miércoles 24 del á las 12 del dia se rematará U fonda titulada «B! Bosque,» situada on la falda del Castillo del Piíaelpe con todas las existencia^ y enseres; parte de ellas en el míeme; donde se efectuara el remate, y otra parte pueden verse en la calle dt Cuba número 30, todo tasado en $ 344 con 75 ttx en moneda de oro, según consta en el expediente de apremio seguido por Ja Administración Económica de la Provincia á D. José Cuervo, por contribución
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL GOMEZ, MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El dia 24, á las doce, se rematará en esta venduta un magnifico piano de palo de rusa, con plancha metálica, tasado en $325 oro.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de O? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie rno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
, Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de ía Ius'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1Y de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de A«3ua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza. Idem pava el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idern para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem jara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r lis.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda; ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Ibla 1?, 2J y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de MLaflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Alogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contribución dir-.cta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de ^Noviembre de 1878.
R ‘flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edicb n.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Uavurro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Dechaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. SANSQRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tros todos los dias en su domicilio, Rayo 2L
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
X o o o.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. US- Ileínen.
Sucesor de B. May y C^
OBRAPIA N9 11 EXIRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un cr.mpleto y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopolo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
10 O O ?
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. REINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanza», Sauchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. 11. E. HEINEN, Imprenta, libreria y efíctos de escritorio,
Obrapia 1NÍ9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibrull.
GRAN TALLER DE ENCUADERNA«,
Fábrica de libros en blanco y cajas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este 6Slablocimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su in-Juatria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
BOOXXI^ASXia V 13IMPRESAS.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
. El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia Ib de Enero do cada tfio se celebre Junía general con cualquiera que Bea el número de sóoios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado dia dol año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-tióndoles que en él habrá de procederse á la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de ia Directiva en reemplazo de los que han desempeñado el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Scrcicio de ¡tasajeros.
Desde el dia 1? de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Durán y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de í quellos los viajeros que desde dichos puntos se dirijan á las demás est dones de las líneas de e^ta Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—El Administrador genera!, Francisco raradela y G.
PARTE MERCANTIL.
FTTEKWO DB BA HALAS &3KT.&,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
^Diciembre 23.
De N. York en 3 dias vap. esp Santiago, eaD- Riveras, tons. 1,027, con efectos á Fabra, pasajeros 7.
---N. York en 4| dias vapor amr. Git.y of Washington,
cap. Timmerman, tons. 2618, con ’efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 86.
----Brazos de Santiago en 5 dias vap. amer. Saint Mery,
cap. Staples, tons. 1,094, con ganado á Mac Reliar, pasajeros 6.
SALIDAS.
Para 8. Nazaire vapor fancés Ville de Bordeaux, cap. Dura nd.
—Ridianola vapor amer. W. G.Hewes, cap. Hill.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA.
GRAN FUNCION PARA EL MIERCOLES 24, NOCHE-BUENA.
Principiará á la una de la madrugada con la lindísima comedia en dos actos, titulada
ÁLA MISA DEL GALLO,
ensayada y dirijida por el simpático TORRECILLAS, amenizándose la función con bandurrias, guitarras, f «u-deretas, zambombas, chicharras, castañuelas, Cuerpo de baile y coro. Imposible dar mas.
Gran rebaja de precios.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS OR&ZN V C?.
Desde el Mártes 23 eirroezará á trabajar la nueva Compañía formada en los Estados Unidos y Europa por Mr. Geo. W. Orrin, sòcio de esta Empre-a, compuesta de las más célebres notabilidades.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. H