
«ai»

o={ lo hiciere, se ló administrará cumplida justicia y de ln contrario se 'a declarará rebelde, contumaz, mcurao «n las nenas de la lev, dándose par bastantes los estrados del ¡uzeado para los trámites ulteriores del procedimiento -Habana Julio 22 de 187ü.-Ruis Conejo.-Por mandado de su señoría, Joaquín Lauols	E 0	5
Don Lúeas Garoia Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de L culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones ai moreno Ignacio Bermudez, bien entendido que si asi lo hiciere, se le-oir.á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est rados de este Juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1879.—García Ruiz Por su mandado, Mauuel Barreto.	E °	.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del del distrito de Guadalupe.	.	-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á T) Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta casado mayor de edad y Capitán graduado, Teniente del arma de Cabullería, para que dentro de nueve dias se presente en la Cabaña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bien entendido que si asilo hiciere, se fe oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v ñor bastante los estrados de este juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1879,-Garcia Ruiz. —Por su mandado. Manuel Barreto.	E O 5
Don Francisco de Sangenis, Juez de primera instancia del distrito, por S.M.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito> llamo y emplazo, á D. José María Rodríguez y Perez, na tural de Canarias y vecino de las Bocas, á fin de que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en oausa por rapto de dona Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro que si así lo hiciere, Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 23 do Julio de 1879.— Francisco de San genis.—Emiliano Espinosa. E O 5 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Salustiano Navarro, carpintero y de 20 años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de una caja con ropas ft D. Blas Mandalunis, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 28 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S, Sría., AlelandroNuflez.	, E ° 5 , ,
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo, ft D. Mauricio Miranda Rivero, natural de Asturias, de 37 años, casado, dueño y vecino del café de la calle de San Rafael accesoria ft la del Aguila número ciento trece, para quedentro de 9 dius, se presente eu el Juzgado ft hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la aousaoion fiscal, en causa ’que se le sigue
Íior imprudencia temeraria, pues de no verificarlo se le leclararft rebelde y coutumnz y por bastantes los entrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 28 de 1879.—Garcia Ruiz.—Arturo Galletti,	E 0 5
^jop Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Forcade y Casademon, natural <le Barcelona, hijo de D. Salvioy DI Gertrudis, de 25 años, barbero, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Ortiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Julio 23 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo ft D. Antonio de Armas, cuyas generales se ignoran, pura que en el téruMuo de nueve días comparezca en la Cárcel de esta v « descargarse de la culpa que lo resulta en la caí • se o signe por lesiones á D. Jacinto Carabeo, cierto y seguro de que'sl así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde> y contumaz incurso en las penas de.la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Julio27 de 1879. Alejandro Laurel—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Díaz.
E O 5
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft dos Individuos blancos, de estatura regular, como de veinte años de edad y lampiños; otro también blanco, de igual estatura, de más edad que los anteriores, algo trabado y con bigote; y ft un negro colorado, alto, envuelto en carnes y como de cuarenta años de edad, ft fin de que dentro del término de nueve días después ael último anuncio, se presenten en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada’por asesinato de D. Gaspar Trueba y I). Pedro del Peral que tuvo efecto en la tarde del dia siete de Junio último y en cuya casase encontraban dichos individuos ciertos seguros de que se les oirá y administrará recta y cumplidajustida, y eu caso coutrario seles, declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Julio 22 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.^-Por mandado de S. S. Ldo. Andrés Fraga.
E O 5
Don Eduardo Garcia Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edioto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Loreto Parra, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en ei término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel" de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de la morena Juana Narvaez, cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 28 de 1879.—Garcia Agüero,—Ldo. Agustín Valerio.	E O 5
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Sirnon López Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural de San José de las Lajas, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Julio 30 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado.—Ldo.
J, Ramón Portocarrero.	E 0 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se consideren con derecha á heredar los bienes
Suedados por fallecimiento de la ExcmaSra. D? Luciana onzalez de Renté, natural de Guanabacoa y vecina de esta ciudad, viuda del Exeme. Sr. D. Miguel Renté, de sesenta y nueve años de edad, que falleció sin disposioion testamentaria en esta capital, en diez y nueve de Abril próximo pasado, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos, en coucepto de que se han presentado como aspirantes D‘ Paula Pulgaron y González, Di Asunción y Di Isabel González, como primas hermanas de la difunta.—Habana 29 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 5
Don Francisco de Sangenis, Juez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio de Avila, vecino de Bi-jarú, en esta jurisdicción, á fin de quedentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo deD. Manuel Garcia Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu la3 penas de la ley, parándole'el perjuicio consiguiente.- Dado en Holguin, á 23 de Julio de 1879.—Franolsco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.
E O 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del 8r. Juez de primera Instancia del distrito déla Audiencia de la villa v cCrte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por segunda vez, el fallecimiento intestado qe D. Julián Insera y Salcedo, ocurrido en Pa-rls e1 día 25 de Febrero del año próximo pasado hiio de D. Juan y de D7 María Josefa, natural de Cartagena de ludias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cit-, llama y emplaza, á todos los que se crean con aerecho á los bienes quedados á su defunción-para que en el término de treinta dias, comoarezenn en aquel juzgado en forma legri á usar del que s¿ crean asistidos, bajoapercibimientoque de no hacerlo les parar? el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que la nerso-naouereclama la herencia lo es, la hermana del difunto D? Ana María Insera.—Habana 22 do Julio d* ir-q
OzJ|ueCranej0-POr maDdado *	-¡S?
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por esta mi primera carta de edicto y pregón oit > Hamo y omp azo, á D. Cárlos Hernández de Alba T¿ píente de Afilíelas caballería, de Matanzas: para que’dentro denueve días se presenta cu la Real cárcel, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qué se le si-
gue por estafa dn ropas á »• Francisco Garcia, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y atlDciint»tra reota y cumplida justicia y de lo contrario se le	-
r* rebelde v contumae y por bastante los estradóí del tribunal.—Habana Julio28 del87(1.-Anic to de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
• .	0	.	E O 5
instan-
Bon Eduardo Garoia Agüero, Juez de primera cia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, a Dt Angela Alvarez y Acosta, vecina que fué de Lamparilla 45 y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la casa de Recogí las de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzgado por hurto á D? María Montes deOca; cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumftz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.Habana y Julio 23 de 1870.—García Agüero.—Lodo. Agustín Viderio.	E O -
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia dé esta Villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, da 26 años labrador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, para que en el téi mino de nueve dias cornados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resultaen la causa seguida contra D. José López y el citado Peña; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Guanabacoa Julio veinte y nuave de mil ochocientos setenta v nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación polla Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha. Francisco W. Armengol.	E O 2
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente en la círcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la, causa que se le sigue por lesiones á D. Sebastian Madera, lleció seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pqr bastante los estrados del juzgado para que con él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bejucal Julio27 de 1879.—L. Emilio Querol.—Vor mandado de S. 8. Gaspar Barona.	E O 3
ciña que se dicede la calle de la Amistad, con objeto de evacuar un acto de iustlcia eu causa criminal. Habana Julio 26 de 1879.—Por Suaiez, Fraucisco de Castro.
D O 5
El Sr. Juez deprimerà instancia interino, del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al pardo José 6 Francisco ó sea José Plutarco María de la Concepción Romero Aguilar; y sepan que posea bienes de foriuna y en qué consisten á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1879. Gregorio de la Maza.	C O 5
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Miguel de Garvalena y otros por embriaguez y otros abusos: que en virtud de ignorarse el acumi paradero de D. José Ruiz, hijo, vecino que fué del partido de Tapaste, so le convoque por tres números de la Gaceta oficial; para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, para evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación como está dispuesto, expillo la presente en Juruco á 27 do Julio de 1S79.—Rafael Aguiar.
C O 5
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia délas diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. Ulises Garoia Cuevas por robo, se llama á esto que aparece ser natural de Santander, de 25 años de edad.coeliero é hijo de Bernardo y de Rufina, para que se presente á satisfacer,!» parte de costas de la referida causa en que íué condenado en ambas instancias, haciéndose extensiva la convocatoria a las personas que conozcan si referido García y puedan declarar si tiene bienes de fortuna de a guna clase 6 ejerce indos tria 6 comercio lucrativo por lo que pague contribución, á fin de que igualmente 9e presenten ni efecto en el juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración dejusticia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 0 5

DE
VICTOR SANTURIO Y O
El sábado 9 del corriente á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición dei Sr. Juez del mismo, una v -driera de cristal ocn armadura de metal blanco tasada en $300 en billetes, y un espejo de cuerdo ente-de manipostería y azotea, { ro marco de caoba tasado en $50 también en billetes, ochenta milímetros de Iren- | dichos efectos están depositados, y donde podráu
verlos en la calle de Compoatela número 65.
! • - • ' .
Por auto proveído por el 4r. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de don Manuel Hernández Alvarez, está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público el r mate de treinta^ y seis solares, repartidos á censos, situados en el pueblo’de Ceiba del Aguo, que quedaron por bienes dei referido Hernández Alvarez para el dia diez y seis de Agosto próximo entrante a las once de su mañana en las puertas del juzgado, tasados en cuatro mil cuatrocientos veinte y cinco posos oro; para ei que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado, 6 á la escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 29 de Julio de 1879.—Antonio de Porto.	R 7
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente lingo saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Baudilio Barnés, contra D. Manuel Garcia Mediavilla en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, y en providencia de treinta del que espira, he señalado las doce del d a treima de Agosto próximo, para el remate en pública subasta de la mitad de una casa situada en la calle de Dragones número tres, en esta capital, compuesta de siete metros
te, treinta y ocho metros setenta milímetros de fondo y ocho metros ochenta milímetros de frente de fondo tasada toda la finca en diez rail seiecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, para'que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que no so admitirán las que no cubran los dos tercios déla milad del avalúo de la finca. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Julio 31 de 1879.—Pedro M-Sepúlveda.—Por mandado de su señoría.—Ldo. .T. Ramón Portocarrero.—Y para su publicación libr la presento, ut supra.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. R 6 Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por el presenteyá consecuencia de ios ejecutivos seguidos por D. José Francisco y D* Leonor Montaivo contra D. Ramón Montaivo y Calvo, be dispuesto tenga lugar el dia 26 de Agosto próximo entrante & las doce de su mañana en la audiencia de este juzgado, Amargura número uno, el remate del ingenio Desquite y el cafetal demolido anexo titulado Bellavista situado en el partido de Corral Nuevo, jurisdicción deMatanzas, con todas sus anexidades, tasados en ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos que están de manifiestoen la escribanía.—Y para mavor co-noelmientode losque se interesan en la finca y su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 31 de Julio de 1879.—Garcia Ru*z.—Por mandado de 8. 8., Manuel Barreto.	R 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María ndm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .Tesus del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI R iia Du-quesue del Valle y D? Mercedes Hamel de Hamel.	,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Ordenanzas de conet-ruccion.
Idem rurales,
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem piara la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2® y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana.
LuÍ3 Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Atogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labrado».
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.

KOOXXlÍDá.D£a IT EMPRESAS.
CoMPáRia DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA*
Desde el dia 16 do! actual inclusive quedará abierta al servicio público do caigas la estación do Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administrador general, F. Paradda y G.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Alfredo Amieva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so le provea de dn. plioado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra personase considera con derocho A dicho depósito ocurra á manifestado, eu conoepto de que si en el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir ef duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nin-gun valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
CONVOCATORIAS-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deMonse-rrate, de esta ciudad lia dispuesto por ante mi, que se convoque á D. Francisco Coitelo, que es tuerto y parece ser de Galicia, casado, de unos 45 años, cabollericero, trigueño, de estatura regular, aigo grueso; á fin de que comparezca en el juzgado calzada de la Reina número 48. á la práctica de un acto de iustlcia.— Habana Agosto 1? de 1879.--Fernando Novell.	C O 7
ElSr D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jues de primera instancia deesta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden v en tres números se convoque ft un D. Juan Perez, natural de Canarias, vecino de San Felipe, de estatura regular, envuelto en carnes y comode 40 años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa contra el moreno Tomás Revea por hiirto de un caballo. Guauabacoa Julio 31 de 1879. Luis J. Marin.
C O 7
E! Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vázquez, fogonero que fué del vapor Alava, á fin de que comparezca ui este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 30 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres númen s déla Gaceta oficial, se con voque ft D.l Luciano Ocampo vecino que fué de la quinta del Conde de Santo Venia, á fin de que comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimíual.—Habana .Tullo 30 de 1379.—Francisco ile Castro.	C O 7
En virtud de providencia del señor Juez de primera instancia de ésta ciudad, se convoca por tres uú-rueros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Martínez Lopez, vecino que se dice ser de Guanabacoa, y cuyas demás circunstancias bs ignora, ft fin de que comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Agosto 1? delS7H.— Angel Garbullo.	C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por Ires números consecutivos de la Guceta oficial se convoquen ft las persona^ que se crean con derecho á una yegua, co-lof aceituno, que ha sido encontrada en el sitio'titulado Géiün, distrito municipal de Artemisa; para que dentro quince dias comparezcan en estejuzgado á deducirlo en forma, apercibidos si no lo verifican de’que se declarará mostrenco.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente i consecuencia de la causa que se sigue por hurto de tres caballos, uno del pardo Agustín Batista, que fué encontrado y los otros dos de D. Juan Prieto y abandono de una yegua.—Guanajay Julio 30 de 1879. —Manuel de J. Aroeha.	C O 5
D. Lúeas García ltuiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia de los autos de concurso necesario de don -Joaquín Penalver y Peñalver, se convoca por este medio á los acreedores; para la junta que ha de tener efecto el día 29 de Agosto próximo á las doce, la cual tendrá lugar en el edificio que ocupa el Círculo de Abogados, 6Ítuado en Ja caJTe de les Oficios e quina á la de Luz; para tratar del convenio propuesto por él deudor. Y á fin de que llegue á conocimiento de ios acreedores, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana .Tulio 24 de Ibi 9. Garcia Ituiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gallo*ti	C ]	5
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en los autos que siguen don Francisco y don Lorenzo Lizananzo y compartes, contra los Sres. Ólazsguirre y L'aguuo, se ha servido señalar el dia seis de Agosto próximo á las doce de su mañana y en las puertas dei juzgado; para el remate do las ^existencias del establecimiento de víveres v panadería, situado en la calzada do Corral-Falso número doscientos seis, que han sido justipreciadosen trescientos r -onta y nueve pesos oro.—Y para su publicación libro e trnte.—Guanabacoa Julio 26 de 1879.—Por I». Luis J. i Domingo L-'on.	C 5
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispue to que por trea números
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas ciooo casas y una ciudadela, en la villa de •Tovellanos, pertenecientes á los h rederos de Don Faustino Garran di, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que es'án fabricadas. 8e oyen proposiciones hasta el 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en ¡a morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará do todos los particulares que interesen al comprador.
Jovollanos lo de Agosto de 1879.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HADLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cànova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
de los trabajadoras
j de la Gaceta oficial se convoque á Madame Arnaud ve- de expropiación forzosa, i |
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura,
. Idem de las carreras preparatorias y superiores.	r
Item para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposiciones sobre el tráfico nogrero.
Real Decreto del plan de estudjos de 1863,
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
, Id®m reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de I03 expedientes
ra.
No habiendo tenido efeclo la junta general ordinaria señalada para el 26 del corriente, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca úe nuevo para el dia 6 de Agosto próximo á las seis de la tarde en el edificio de la Institución; reiternndo que el objeto es dar cuenta con el resultado de las operaciones del último semestre y someter á su aprobaron el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio A los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir; en la inteli. goncia de que so llevará á cabo lo que acuerdo la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.
Habana Julio 28 de 1879.—El Seoretario, José de los Dolores Ponces.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General, y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de j unió de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fecln Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
Decreto de í8 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
9e halla as venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
El Sr. D Thomas O. IVaterlanl ha participado el extiavío del certificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado sola provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ¿dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado; quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo en cuarto el despacho do esta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Lí;„y el© propiecladl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Kev n9 23, á 3 pesos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó eu el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
CompaSia del ferro-carril entre Cienfuegos Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do hoy ha acordado la distribución del dividendo número 25 de 31 p.§ en oro por cuenta dé utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. accionistas paragjuo desde el dia 4 del mes do Agosto próximo ocurran á pero bir las cuotas que respectivamente les correspondan de las 11 de la mañana á las 2 de la tardo á la Contaduría do la Empresa callo de San Ignacio número 35.
Habana 16 do Julio do 1879.—El Seoretario, Marcial Calvet.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLItlfO ESPAÑOL QÜS SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
l>oii Tibxxrcio "V. Cuesta,
Calle de la Obrapia mira. iO—litografía.
B.5?A»G €43-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo nuce-eivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este ;periódiof>.
Compañía anónima de ferro carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpíRITUS.
En cumplimiento do lo acordado por la Junta Directiva de esta Compañía, se convoca á los señores accionistas á Junta general ordinaria, que deh -rá celebrarse el 8 del próximo mes de Agosto, á ; V doce del día en las oficinas de la Empresa, cons' -tuidas en la casa número 53 de la calle del Obisp ; teniendo por objeto la reunión, informar á los neñ -res socios, del resultado de la glosa de las ouenf 3 correspondientes al año próximo-paaado y tratar« > los demás particulares de interés común; en conci -to do que esta se llevará á efecto, sea cual fuero 1 número de los señores cononrrentes, según lo prer -nido en las recientes reformas hechas al Reglante; > general de la Compañía y que han mereoido ya ; uprobacion judioial.
Habana 23 de Julio de 1879.—El Secretar , Joaquín de Sousa.
PARTE MERCANTI!
■VÎ «
FN7SB.VO D2 LA SSA32VKT2Í.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Liverpool y Puertto Rico en 23 dias vapor esp. Alava. cap. Longa, tona. 2277, con mercancías á L. Soler.
Dia 3.
----Santander en 44 dias berg. esp. Santiago, cap. Pedrés, tons. 182, con fiarlua á Alvarez.
----Burdeos en 47 días berg. esp. Felipe, cap. Obieta,
ton». ¿83, con efectos á Belo «y.
----Cádiz en 43 dias berg. esp. G'ayft, cap. Rabada, tons.
170, con frutos á Samz,
----N. Orle.ms y Cayo Hueso en 5 dias vap. arar. Charles TV. L01 d, cap. Colton, tons. 1034, con efectos ft G. Neilson; pasajeros 10.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor aleman Lotharingis, cap. Hansen.
----Tenprife tarca esp. Maria Luisa, cap. Yanez.
----N. York vapor amere City of Washington, capitan
Timmerman.
---Veracruz vap. amer. City of Merida, cap. Reynods.
----Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap.
Peterson.
----Barce'ona b rg. e3p. P.p?, cap. Font.
----Marsella barca esp. Teresa cap Cardona.
----Marsella barca e-p. Valparaiso, cap. Sala.
----Cárdenas barca esp. TP Telesfora, cap. Portuoudo.
——Tenerife bare 1 esp. Triunfo,-cap. Marrero.
----Savannah barca e-p. Gerion, cap. Monar.
—Indianola vap. amer. W. G. Heves, cap. Brown. ----Mallorca poi. esp. Morey, cap. Mòla.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA,
EXTRAORDINARIA FUNCION
EL MARTES 5 DE AGOSTO DE 1879.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos, del maestro Donizzett!, titulada
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las ocho.
F UNCION MONSTRUA PARA EL JUEVES 7 DE AGOSTO.
Segunda presentación del Sr. Cavanenghi.
¡Novedades extraordinarias!—¡Maravillas modernas!
El Sr. Cavanenghi presentará las combinaciones más Ingeniosas y las más atrevidas suertes de su ba-to repertorio. Entre las grandes é incomparables y maravillosas «Visiones mágicas,» que la prestidigttacion moderna ha arrancado de la ciencias; se admirará
EL ANTROPOFAGO CIVILIZADO,
asombrosa invención dri gran Cavanenghi, quien se comerá ante el público «Un hombre vivo» y la famosa «Decapita 'ion humana.»
En esta e-periencia excepcional el prestidigilador después de «cortar la cabeza» al paciente la presentará al público on una bandeja de plata, donde la cabeza humana hablará, comerá y cantará, siendo después restituida á su propio tronco.
Se admirará por primera vez la incomparable suerte de «cambiar la hora de los relojes de la concurreucia.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M