
VfYi
Lev.~San Cristóbal OíL'bre 1 res de 'STb.-CArlcs Q. de la Torre.—.Por maiulftiíü do su stíloiía, Ldo. Aladró
Ldofr). Mariano de. Qj.esaday Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús Marta.
Por e«te mi seguntí/» edicto, cito, llamo y emplazo á p Julio Banchez Alvarez, cuyas generales se ignoran para eme dentro de nueve días se .presente en la Real LA reel A descarnarse de Ja culpa que le resulta en la causa míe le sigo por falsificación y estáte, cierto que de hacerlo ast le administraré justicia, y de né lo declararé
rebelde y poní uuiáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de mil ochocientos setenta y nueve.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O i l
Hdo. D.' Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instaucia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de9 dias contados de la i -cha, se presente en ¡a Real cárcel, á descargarse <-culpa que le resulta en la causa que le,	.
frustrada; cierto que de hacerlo asi le administrar j -tlnia y de nó le declararé rebelde y contumaz'. incurso en las penas de la,ley y por litantes los estiado» del íu/.gado;—Habana Setiembre £7 .de 1879.-Mariano de 'Quesada.—Por su mandado, Eugemo 1 entero ^
D. Mariano de Quesada y Carrea, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D. Vicente Rqdriguez Pitó, natural de la Coruña, soltero, de 19 afios y dependiente, para que dentro de nuevo días contados de la .fecha, se presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que )e resulta en la causa quo le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administrare justicia, f de nó le declararé rebelde y contumaz é incur-go en las ponas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E 0 11
Ldo. I). Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instanoia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer ‘edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Juan Rivas Peláez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres añoB dependiente, para que dentro de nueve dias desdo la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse deda culpa que le resulta en causa que le sigo
Cr legiones, cierto que de hacerlo así le administraré iticia y de nó,le declararé rebelde y contumaz incurso en |ag penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879..—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
^	E O 11
RBnxAirna.
Ldo. D. Máximo Díaz de Quijano. Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Gua dalupe.
Por el presente y á consecnencia dé los ejecutivos seguidos puf, doña Dolores Mora de Aranguren, contra P. Mjgiwl Acevedo, IX Eduardo de Salas y D. Gregorio González «onde de Palatino, he dispuesto tenga lu gar eLdia treinta y uno del'eorrlente ñus íl las doce de bu mañana en la audiencia del Juzgado, Amargura uno altos, el remate de los bienes embargados en este juicio, que huii sido retasados y son los siguientes:—Una casa de manipostería en la calle Real de San Antonio de los Baños número sesenta y siete, en ocho mil ochocientos setenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos. El cafetal demolido titulado Bagatela, situado en el partido de Alqulzar, compuesto de siete caballerías de tierra, con todas sus anexidades y dotaciones, en veinte y siete m 1 setecientos noventa y seis pesos ochenta y siete, centavo». El potrero anexo titulado Novedad, ’com-
Suesto de once caballerías de tierra, con todas susanexi-ades, en diez y seis mil seiscientos cincuenta y nueve pesos cuarenta centavos,, y el potrero el Pino, situado en iel propio partido cuartón Armonía, también con sus anexidades; en once mil ochocientos setenta y seis pesos diez centavos, ascendiendo el valor de los bienes relacionadas á sesenta y cinco mil doscientos once posos treinta y un centavos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do su retasación. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre seis de 1879.—Máximo Díaz' de Quijuno.—Por mandado de su señoría; Manuel Barrete.	R 12
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D. Felipe Sauz de la Roca, como curador de Sebastian Leal, pidiendo autorización para la venta de las casas calle de Revlllaglgedo número oiento cuarenta y tres y calzada de Vives número ciento sesenta y uno; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mi ha señalado el dia trece del entrante Octubre á las ochó de su mañana, para el remate de la casa calzada de Vives número ciento sesenta y uno, retesada eu ia cantidad de mil pesos en oro.—Y para convocar licitadorer libro la presente. Habana Betiembre tres de 1879.—Pedro Rodríguez Pérez.	R 12
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de este capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia do los autos seguidos por D. Agustín Fornaguera, contra doña Victoria Arocha, en cobro de mil quinientos veinte y cuatro pesos en billetes del Banco Español; Se ha señalado el dia treinta del corriente mes y año á la una do su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la palle de Sauta Clara número veinte y uno, para quo tenga erecto el remate de la sétima parte de la casa calle de,San Ignacio número ochenta y cuatro, de alto y bajo, tasada dicha sétima parte eu cinco mil ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, y además so rematará también el derecho que tiene dona Vjctoria Arocha, á cobrar la cantidad do mil ciento noventa pesos que D. José Fernandez del Campo le tiene asegurudos en su casa calle del Aguacate número cíente doce.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Octubre seis de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado dé su señoría, Juan H. Vergel.!
R 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en 'pública subasta por término de ocho dias, la victoria de alquiler marcada con el número mil noventa y cinco, en la cantidad de cientoochfenta pesos en billetes del Banco Español, embargada ít D. Antomo Alonso, á consecuencia del juicio que le tiene est bleei-cida la sociedad de Teja y compañía, cuya subasta tendrá lugar el dia diez y ocho del corriente á las once de la mañana en los estrados uel Juzgado sito en la calle de,Compórtela número cincuenta v cinco, estando de manifiesto la victoria embargada en la calzada de! Monte número doscientos sesenta, en poder do D. Segundo Vega; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación.—Ldo. Leo ■ poldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su púhücacion en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente eu ia Habana á 8 de Octubre de 1879.— Joaquín Royé, Secretario.	R 12
CONVOCATORIAS.
Et Sr. T). José Gregorio Ledon, Juez de primera ^instancia de este partido judicial, porantemíha dis¡ ues-
*to en causa contra D. Domingo Alvarez Camero, por rapto de doña Desideria Peí-domo; que en virtud de ig-' norarse el actual paradero de D. Domingo Alvarez, se le haga saber por tres números de la Gaceta oficial que se ha conferido traslado de la acusación fiscal formulada en dicha causa á su hijo D. Domingo, el que por su menor edad tiene que evacuarlocou su intervención, y que con tal motivo comparezca dentro de nueve dias en la Escribanía del actuario á nombrar un letrado y un procurador que evacúen aquel trámite, apercibido en otro caso de entenderse éste con un curador que se nombre de oficio al repetido menor.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 4 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pe, i tierra, vecino que era de la calle del Trooadero esquina á Galiano, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana y Octubre cinco de 1879.—Zacarías Brezmes.
C O 13
A consecuencia de los autos promovidos por I). Ati-lano Arango, sobre provisión de la capellanía vacante de mil pesos que mandó fundar doña’ Antonia María Arango, ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, que por treinta númeroj consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se orean con derecho á ella, ft virtud de haberse declarado vacante aquel'a.—Haoana y Octubre siete de 1879.—Per D. Bernardino Suarez, Francisco de Cas-tro-	O O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí h i dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D.' José García Perez, naturai de las Mangas do Rio Gran-de, casado y mayor de edad, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por butto de varias prendas y ùtile» de cocinas. Y para que tenga efecto lo mandado pongo ia presente en Guiñes á 21 de Setiembre de 1879 —Francisco Muñoz.	q o
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en virtud de exhorto del de Cien fuegos, ha dispuesto que por diez números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Meiro y D Víctor, cuyo apellido se ignora, dependientes del hotel La Paz en, aquella villa y que se dice se encuentran en esta capital, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.-jHabana Octubre seis de 1879.—Por Sua-rez, I raneisco de Castro.	C O 13
Ei Sr Juez do primera Instancia del distrito del
Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Antonio Mofo v López, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa que se instruye porhomicidio del referido Mofo y López.—Habana Octubre nueve de 1879.—Gregorio
dé la Maza.	.	. t .	. ,C,.? J8 j ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doñ i Juana Padrón, liara que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre cuatro de 1879.—Fernando Novell.
C O 13
A consecuencia de la causa formada por homicidio le IX Manuel Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial se convoque á doña Francisca Garcia, vecina que se dice ser del barrio del Horcón en la Habana, á fin de que se presente en esto Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre siete de 1879.—Gaspar Baroua.
(* O lo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante tai lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Valdes, para que en el término de tres dias se presente en el juzgado á un acto de justicia.— Habana Octubre 3 de 1879.—Fernando Novell.	O O J3
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero conocido por de D. Pascual Rodríguez, ubicado en Ja jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías cincuenta y cuatro ocho hectáreas de tierra de color amulatado y negro, llana, con piedras sueltas, propias i ara potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en seis mil novecien tos setenta pesos oro, á cuya tasación se le rebaja el quince ñor ciento; pata la subasta se ha señalado ei dia veinte y siete del actual á las doce en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis.—Habana y Octubre 4 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números do la Gnceta oficial, se convoquen á los parientes de D. Félix Hernández, que se suicidó la tarde del do? del corriente inmediato id castillo del Príncipe para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por trestiúme-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús Gandia-ga, á fm de que comparezca en este Juzgado á un acto de’justicia.—Habana Setiembre 23 de 1879 - Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instanoia del distrito dePa'acio en Barci lona, librado á consecuencia de causa seguida en aquel Juzgado contra la sociedad de Giralt, Triado y Hagristá, por defraudación á la Hacienda; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pedro Giralt y Salvarst, gerente quo filó de dicha sociedad, que debe encontrarse en esta capital y cuyo domicilio no ha podido averiguarse, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura número uno, (altos) con objeto de que pueda ser notificado del auto de sobreseimiento que con calidad de por ahora se ha dictado en ia mencionada causa.—Habana Octubre seis de 1879.—Arturo Galietti.
con
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en las diligencias formadas por lesiones que se infirió D. José Fabel, vecino que era de ia calis de la Zanja número sesenta v siete, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Fabel, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia —Guanabacoa Octubre cuatro de 1879.--Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 11
Don Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orla para que el dia veinte y siete del actual comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Pedro número ?eis alas doce del mismo, con objeto de celebrar lajunta general dispuesta para el nombramiento do Sindices: apercibidosdichos acreedores de qne la referida junta tendrá efecto con el número de los mismos que asista.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Octubre 4 de 1879. García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. C O 11 • Ha dispuesto el ir. Juez de pr mera instancia interino de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Ampucha García, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve afios y del comercio, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 29 de 1879.—Eugenio Ponton.	* C O 11
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal librado‘á consecuencia de la causa que instruye contra el moreno Pedro Reyes Pi-mentel, por hurto de muebles; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Uaceta oficial á la morena ó parda achinada nombrada Juana Ábreu que habitó en el placer de Peñalver detrás do la casa de las viudas en el solar da IX Ventura, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezca en este Juzgado calle de la Amargura número uno (altos) á evacuar un acto de justicia que se solicita por el referido exhorto.—Habana Octubre 0 de 1879.—Rafael del Pino.
G O 11
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José M? Trillo, natural de la Coruña, soltero, zapatero, de veinte y ocho años y vecino de la calle de Cuba accesoria C. perteneciente al uúmero diez y nueve de la calle de Teniente Rey, y á D- Alfredo Trujiilo y Marzal, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de doce años de edad y vecino de la calle del Prado número veinte y tres, para que comparezcan el dja diez y siete del corriente mes, de once á doce, en este Juzgado municipal sito Santa filara número veinte y nueve, para la celebración del juicio verbal de faltas, á que se han reducido las diligencias criminales seguidas al referido D. José María Trillo, por lesiones á 1>. Alfredo Tru filio, apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto eh rebeldía.— Habana y Octubre 7 de 1879. Eduardo Fuentes, Secretario.	CO 11
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instaucia en este asunto etc.
Hago sabet: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Bra. Di Marta del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junte general á los acreedores de la ursina, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que liarán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos f-e expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyin.—Y para au publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Castiñeyra.	O 26
de Compostela esquina á Jesus Maria el establecimiento de peletería eon los efectos y armatoste que consta dp inventario tasados en $4,297-66 bellotes del Banco.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias subsecuentes si fueren necesarios del presentemos á las doce del mismo dia los efectos y armatoste de la ferretería que existen depositados en la calzada del Monte número 511, esquina do Tejas, á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco Visrés contra D. Pastor Miramontes en cobro de pesos, cuyos efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 88 centavos eu billetes del Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra i a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle do la Habana núm, 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, caito de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Ifigoyen y Di Elena tíclineider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia .y Maternidad.—Diputación de mee:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLIGA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
O'EEILLY 33.
El Viérnes 17 dol corriente á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primora instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por D. Manuol Solano contra la Sociedad de Sala, Luna ó Iturralde, se rematarán en la ferretería callo do Mercaderes esquina á Lamparilla, varios efectos en buen ostado, tusados en $3,976 oro, cuya tasi cion é inventario están á la vista en esta venduta y en la escribanía de D. Alejandro Nuñez.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ley «1c enjiiiciamento criminal para Cuba y Pucrto-JRieo.
Se vendo en el Despacito de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
El Sábado 11 á las 12 del dia y por disposición del Sr. Juez do primera instancia de la Catedral á consecuencia de autos seguidos por D. Felipe Lipez contra D. Severino Martínez, se rematará en la calle
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE nALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
. Estudios académico, por D. Antonio Oánova del Castillo.
Indice general d§ la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para loa empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos do alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos..
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divicion de haciendas comunes.
Idem de la Ins raccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I onradoa Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo. ^ Idem para los fondos do propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formac:ou de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de eonetruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecin lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles do la isla do Cuba.
Idetn para las ídem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento I lem pura la recaudaron del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la isla 1?, 24 y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 veri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe do Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para ideen idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con ol Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de IV de Febrero del corriente año. Se haliade venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente saucionada por el Gobierno Supremo, So halla do venta en el Despacho de esta Im-renta.
SOCIEDADES V EMFRESAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión quo suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtu í de) convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dioha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados do San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas su* * acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de que, la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenajo do los efectos depositados al efectuarse la venta so dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dán un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solates de agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el cié-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura, y después de cubierto el precitado eró lito de D. Pedro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada nno y ol tercero que vencerá en 1890 de 2206S2 pes s. Cuya pi oposición se publica por el término de veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisieso mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la callo de Mercaderes número 28, á fin dox cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía de pago á juicio de la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio, concesión y demás antecedentes relativos á la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio do la Comisión Liquidadora ae 12 á 3 de la tarde, para los que quieran examinarlos
Habana 8 de Octubre de 1879.—La, Oomision Liquidadora.
Compañía del ferro carril y almacenes de depósito de Santiago df. Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. don Fernando Obesso, treinta títulos do esta Compañía marcados con los números dol 8147 ai 8176 y por los ouales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaoeta oficial del Gobierno General para que los que se consideren con derecho á ellos lo deduzcan dentro del término do 15 dias do la fecha de la primora inserción de este anuncio, en el concepto de quo trascurrido sin oposición so procederá a la entrega do los duplicados, con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba 25 de Setiembre de 1879.— Ldo. Ensebio Fausiino Capaz.
m	vmm^ssBBBBBsaaá
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaría
Los Sres. D. Salvador Castañer y D? Juana Campos do Sánchez, albacea administradora de los bienes de D. Rafael L, Sánchez, lian participado el extravío de los certifi'•ados números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y sois acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244, por una acción cada uno, respectivamente á nombre de D? Maria de los Dolores, D? J.fiia Leontina, D? Luz Sofia, D? Pilar Elena, 1)9 Georgina Julia, D. Carlos Oolavio y D? Juana de las Mercedes Sánchez; y números 333, 319 y 988 por dos acciones á favor do la misma Da Georgina Julia do D‘. Rafael L. Sánchez y de ia referida Di Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados correspondientes ha dispuesto ol Sr. Presidente de conformidad con lo provenido en el Reglamento, queao hagan públicas estas manifestaciones; en la inteligencia de qno si en el trascurso do qufiice dias no se presentase reclamación alguna so accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidonte de esta Compañía se convooa á los Sros. accionistas para la Junta general ordinaria quo debe celebrarse á las 12 de la mañana del dia II del mes entrante en la morada do dicho Sr., callo dol Obispo número 28, para leer el informe de la Comisión de' cuentas y acordar lo que se estimo convonionte acerca de las mismas y d.-l dividendo últimamonte repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 20 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Lel-Montc.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración genera).
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada on la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero do Villanuovu, hasta las doce del día veinte y dosd el mes do la fecha- en la inteligencia de que so ba acordado señalar como tipo mínimo dol alquiler mensual treinta y ocho pesos veinte y oinco centavos oro y la condición do depositar el inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposición que oonridere más ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Ei Administrador genera', Francisco Parade.'a y O.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y medio por oiento en oro sobre e! capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Espuñ <1 de )a Habana eon el aumento de 185 p. g como equivalencia á metálico. Y se avisa á dichos Sres. que desde el día 27 del corriente p< dián ocurrir á la Contaduría do la Empresa, estación do Villanueva, para percibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faeenda y Resolló ha participado el extravío del certificado do depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fornaodcz Faeenda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quinco dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en !a inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se procederá á expedir oLduplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primó tivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—El Secretario José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FUHRT O DE £A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 10.
De Liverpool en 17 dias vapor esp. Carolina, cip. Alegría, tons. 1350, coq mercancías á J)-ulofeu 6 hijo.
---DeSt. Nazaire, Bantander y Santhoma<en 19 dias
vapor fiancés Ville de Bordeaux, cap. Durand, ton. 1066, con efectos á Durruty y comp.; pasajeros 1¿4. —-Inillanola en 3J (lias vapor am. \V. G. Hewes, cap. Hill, tons. 812, con ganado á Mac Keltar y cotnp,
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. City of Havana, cap. Roberts.
---N. Orleans vapor amer. Lucy P. Miller, cap. Galt.
---Matanzas vapor esp. Emi iauo, cap. Urrutia.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Por disposición del Excmo Sr. Presidente de esta Empresa, se oouvoca á ios Sres. accioné tas de la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo t Ioj artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las d ocedol dia; en la estación do Villanreva.
Habana 8 de Octubre de 1879. — Pedro González Llórenle, Secretario.
PARA EL DOMINGO 12 DE OCTUBRE DE 1879.
Por ultima vez y á petición de muchas personas se volverá á poner en escena el popular droma en uu histórico en cinco actos titulado
LOS SIETES NIÑOS DE ECIJA
Ó SEAN
LOS MAS AFAMADOS BANDIDOS ANDALUCES.
NOTA. Apesar de los crecidos gastos qde ocaciona esta obra rigen los mismos precios anteriores,
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE BUFOS CUBANOS.
nOY SABADO 11 DE OCTUBRE DE 1879.
Beneficio de los Sres. García, Tereso y Lima. Las piesas en uu acto.
MISERIA Y COMPAÑIA,
PERRO HUEVERO,
EL VIUDO,
Canciones y guarachas nuevas,
TEATRO DE LA PAZ.
EXTRAORDINARIA FUNCION PARA EL DOMINGO 12 DE OCTUBRE DE 1879.
A beneficio de D. Joaquín Soler y Garcia.
PROGRAMA.
17—Sinfonía por la orquesta que dirlje el maestro Sr. D. Carlos Ankerman.
2?—El grandioso drama histórico en 4 acíos y en verso, original del célebre poeta D. Antonio Gil de párate, titulado
CARLOS SEGUNDO EL HECHIZADO.
La función empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todrs los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una m .gnífiea Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempra han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
lliario y do Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los MATINEE3 y las de moda que serán extraordinarias. jóos precios serán los siguientes:
Abono diario A 40 funciones.
Por un palco.................... $300-90
Por uua luneta.................... 55-00
Abono de Moda por I© funciones.
Por un palco, siu entrada ..)... $ 75-00
Por una luneta, idem.............. 13-00
Precios por función!
Por un palco.................... $ 8-00
Por uua luneta con entrada......... 3-00
Por una entrada á palco............ 1-50
Por media entrada á palco............ 00
Por una entrada grada principal.. . 1-00
Por uua entrada grada general........ 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó «n el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desdo eita fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIa'geÑÍrAL POR S. *