GACETA DE « LA HABANA.
NUM. 283
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Viérnes 28 de Noviembre de 1879 (feriado).—Santos Jaoíbo, Estéfanoj Pedro y Andrés—Circular en el Espíritu Santo"
A S. M. el Rey Don Alfonso XII, felicita con todo respeto y veneración en su cumpleaños,
La Dirección de la Gaceta de la Habana.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINO GEMMUIMDE«-
SECRETARIA.
Sección de. Política.—Personal.
Con el plausible motivo de ser el 28 del corriente cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. General 29 Cabo autor zado competentemente por el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Córte á lasdoce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castillo, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres y demás personas ca racterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
va lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con fecha 18 del actual, el siguiente decreto:—Habiéndose ausentado sin la debida autorización el Brigadier I). Angel López Guerrero, que se encontraba en esta Córte en situación de reserva, vengo en disponer sea dado de baja en el cuadro del Estado Mayor General del Ejército.—Dado en Palacio á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Mini.tro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—Lo que-de Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que previene la de 15 de Febrero último.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre do 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis Marenco.
pliego de con liciones publicado, por la cantidad do...(Ja cantidad se expresar! en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 1L de la carretera de Pinar del Rio á la Coloran.
TELEGRAMA.
Colon 23 de Noviembre.
Excmo. Sr. Gobernador General.—Reunidos en la Sala Consistorial los partidos Constitucional y Liberal, lian acordado unánimemente tener una tregua en la discusión de principios en el ínterin se encuentre comprometida integridad de la patria y ofrecen al Gobierno su incondicional apoyo contra la rebelión dando para el objeto vidas y haciendas si fuere necesario y protestando enérgicamente del descabellado levantamiento insurreccional.—El Alcalde Municipal, José López Fernandez.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se ha servido disponer, se haga público en la Gaceta Oficial por espacio de lo dias, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Pátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la J unta
Central de suscricion y arbitrios de auxilios
para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado.
limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón.
limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica.
Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde
Sección 6 a
Habiéndose extraviado la licencia abs1 luta original del soldado que fué déla Brigada Sanitaria Manuel Yalcárcel Villanueva, según manifestación del interesado, se lo ha provisto de un certificado de la misma, estampándole la nota correspondiente de permanencia en esta Isla con la reserva de pasaje para la Peuíusula por cuenta del Estado.
Y con el fin de que las autoridades competentes tengan conocimiento de la anulación de dicho documento, el Excmo. Sr. Capitán General, se ha servido disponer que se haga público por es e medio para que, caso de ser presentado por otro individuo, sea este detenido inmediatamente con objeto de averiguar las f< rmas de que se haya valid.o para conseguir la adquisición de dicha licencia.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Bireccion.
Seccioné.3,
En el expediente promovido por Di Juana Ruiz solieitaudo exención de todas las contribuciones por cinco años, para e' potrero de su propiedad nombrado «El Guineo», ubicado en el término municipal de Camajuaní, resultando de lo informado por el Ayuntamiento haber sido destruida dicha finca por la guerra y empezádola á reconstruir su dueña, con lo cual se han llenado los requisitos exijidos por la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada con arre -do á lo que dispone el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, principiando á contarse la exención desde el 19 de Enero de 1880, según la Real órden de 27 de Marzo último y terminando en 31 de Diciembre de 1884.
Lo que de órden de S E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 de 1879.— Oteyza.
Capitanía General de la siemprcflel Isla deCuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra con fecha 18 de Octubre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, d ice hoy al Capitán General de Castilla la Nue-
En el expediente promovido por D? Juana Ruiz, solicitando exención de contribuciones por cinco años de su potrero «Las Muías» en el término municipal de Camajuaní, resultando de lo informado por el Ayuntamiento que dicha finca fué destruida por la guerra y haberla empezado á recoustruir su dueña, con lo cual se han llenado los requisitos exijidos por la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bieu conceder la gracia solicitada por dicha con tribuyente con arreglo á lo prevenido en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, principiando ácontarséel término déla exención según la Real órden de 27 de Marzo último, desde 19 de Enero de 1880, hasta 31 de Diciembre de 1884.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 do 1879.—Oteyza.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pú blica subasta el acopio de piedra necesaria para la reparación del kilómetro 11 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de ocho mil trescientos ochenta y seis pesos veinte y nueve centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia cuatro del próximo mes de Diciembre para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáuearaeute en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda Ja cantidad de ciento setenta y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.....y de las
condiciones y demás requisitos que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 11 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo eBte servicio, bajo el
Articulo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la re - ar;icinn del kilómetro 11 de la carretera de Pinar Ti el Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cuatro y medio meses, á contar desdo el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
29 La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo, situada á cinco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carrerera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo juzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación y en vista de quo el importe de los trasportes disminuya.
39 La piedra deberá es'ar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metros de lado.
4a El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara, eu cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piodra colocada ya en malecones, por cada carreta.
5® En el caso de que se faciliten carretas del Ramo, no podrá el contratista dedicarlas á otro servicio que el i indicado de trasporte de piedra y será de su ob'igaeion d volverlas en el buen estado do conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6a La piedra se depositará en ambos lados de la carretera ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de 10 metros de largo 1’50 metros de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
73- Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado de los servicios, ó funcionario en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad. -
8a Los pagos se harán en oro ó en bihetes del Banco Español de la Habana, -con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9a El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará en Arcas Reales, en calidad ele fianza la suma de trescientos setenta y c'nco pesos en metálico ó s-t equivalente en pape' de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ei de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que los ha cumplido sat sfaetoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso'acompanar una carta de pago que acredite haber, depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento setenta y einco pesos en metálico, ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas coudiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin sepárame de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lio.i-tadores la subasta anunciada para el dia 14 del que cursa con objeto de contratar el sumiuistro de ra iones para los operarios del Ramo en esta provincia desde la fecha de la adjudicación del remate basta el 30 de Juuio de 1881, he resuelto señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre para que se repita el acto, á las doce de su mañana, eu el local quo ocupa esta Inspección General (Cuarteles núm. 4), bajo las condiciones publicadas en la Gaceta de los dias 28 de Agosto últ>mo y 7 del que cursa.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Inspector General interino, Lrancisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
L9 G. n9 28. f. 262.
D9 Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración ge-
neral de Reñías Terrestres de esta Capital, ó persona que la rep eseute se seivirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
8. n9 22» f9 656.
Da María de los Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Taula Rodríguez, Guarda-alma cea del papel sellado que fué en esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
L9 D. n9 122. f. 201.
D. Domingo García Villasante, Celador de Aduaneros que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Cunta duría general, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 do Noviembre de 1879.—Luis Solano
L9 R. t,9 39. f. 513.
Da Vicenta María Rodríguez Pardo y Batista, huérfana de D. Antonio Rodríguez Pardo, Catedrático que fué de la Escuela de Náutica de esta ciudad, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 275 L> 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz; Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dinario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 274. Í9 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deduei dos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. n9 177. f9 612.
D. José Ramón González, Administrador que fué de la Depositaria de Villa Clara, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hübil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de clases pasiva«.
El Excmo. Sr. Director ti eneral de Hacienda de conformidad con lo acordado por la Junta Uon-pultiva de Sre^. Jefes del Ramo, en sesión celebrada el 16 de Marzo próximo pasado de acuerdo con lo propuesto por 1» Contaduría General en el expediente promovido por esta Ordenación con objeto de que en lo sucesivo, ó sea desdo el presupuesto actual de-1879 á 80, los haberes de las clases pasivas que los perciben por las Cajas de esta Isla, se libren en firmo, cesando por consiguiente la forma en que hasta ahora se ha venido haciendo, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y al propio tiempo dictar para su ejecución las siguientes reglas:
Primera. Que las nóminas de Clases pasivas se formen trimestralmente en todas las Administraciones Económicas de esla isla, y en esta Ordenación las do residentes en la Península que cobran por la Tesorería General y los Habilitados de Guerra y Marina, continuarán como hasta aquí, formando las «uyas.
Segunda. Que so formen tantas cuantos artículos contiene el presupuesto para Clases pasivas, es decir, una para las pensionistas de Montepío Civil, otra para las de Montepío Militar y así sucesivamente.
Tercero. Que los Administradores Económicos en los Boletines de sus respectivas Provincias y las Oficinas subalternas en los periódicos de la localidad, citen fi los interesados para que desde el dia primero al diez del mes siguiente al trimestre que haya di pagarse, presenten las fes de vida y estado las pensionistas, y solo la do existencia todos los demás partícipes.
Cuaria. Quo las expresadas Administraciones Económicas y sus subalternas, cierren las nóminas el último dia de la citación á los interesados, debiendo dichas subalternas remitirlas á las Administra ciones de que dependan, para que éstas las dirijan á esta Ordenación el dia quince.
Quinta. Que una vez examinadas dichas nóminas por esto Centro, se proceda á la expedición de los correspondientes libramientos, contra el Sr. Tesorero pn su caso, Administradores Económicos y Habilitado de Ejército y Marina en esta plazs; entendiéndose que con arreglo al precitado acuerdo, estos libramientos serán expedidos en firme.
Sexta. Que recibidos los libramientos en las Oficinas respeotivas, avisen éstas, en los Boletines y periódicos, para que los interesados se presenten á percibir y firmar sus partidas, fijando al efecto el improrogable término de diez dias contados desde el 9n que aparezca publicada la citación. Yencido dicho término de diez dias, las partidas que resúten no satisfechas por falta de concurrencia de los interesados al cobro, so reintegrarán al Tesoro por
medio do cargarémes explícitos, con aplicación á la sección, capítulo y artículo del presupuesto expresado en el libramiento.
Sétima, Que las repetidas Oficinas so atengan estrictamente á los Reales decretos de 30 de Junio de 1878 y 6 de igual mes de 1879 publicados en la Gaceta oficial do 3 de Agosto último para el descuento de haberes.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se hace saber por este medio para conocimiento do los interesados y en mira de ovitar los perjuicios que pudieran sobrevenirles do ignorar las alteraciones quo para lo sucesivo so introducen on el procedimiento seguido para el pago do sus haberes.
Httban»,'N^VTeTnbre l2 de 1879.—El Ordenador general, José J. Bolívar,
Administración XSconótnica de la XProv ncia de ia Habana.
CONSUMO DE GANADO
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bnjo los tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en ¡a expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre segunda licitación.
DISTRITOS MUNICIPALES.	TIPOS PARA IAS SÜ1IASTAS.
Miércoles 10 de Diciembre de 1879.
Guanabacoa.................$16971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz..................$ 947-75 Ídem.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2? El contrato se liará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
39 No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4? Para ser Rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
6? La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se baga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos próvios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
79 Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
89 Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su entrega y dándose á los licitadores cuantas esplicacio-nes juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
99 La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen. *
109 Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
119 El Rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
129 El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, mientras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo menos, del doble de la fianza exijida, el importe do un trimestre del valor del remate.
139 Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en eí expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
149 El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
159 Los Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor.
16a Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo, de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destinen al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de fiv<