nrgjp?

«■■MM


fijo los días de comienzo y término de ámboB plazos.
Habana 1? de Setiembre de 1879.—Bienve-
nid ■ Hrnandez, Secretario.—V. ° B ° —1J. U., liamirez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do esto Ertablocimien-to en sesión ordinaria celebrada en e) dia do hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en oro, en esto Banco, se verifiquen al diez j or ciento anual cuando el plazo no excoda de tros meses y al dooo por cionio cuando el vencimiento este comprendido entro los tros y sois moses y quo los que se efectúen on billetes so verifiquen al seis y ocho por ciento respectivamente.
Lo que por esto medio se haco 6aber al público para bu conocimiento y gobierno.
Habana ly do Setiembre do 1879.—El Director, José Ramón de Maro.
Nota de tan obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre tos productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de ho¡j.
						
	ca co S3 O O co as *< ■< O X ta uí rs) CO Oí UJ w£3o Q eü -J JK	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS-		N? DE US BOUS QUE BEPRESRNTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
	40	Del 3901 a	4000!	1014	Del 104301	al 104400
	589	56801	509001	1077	107001	107700
	ñ7l	57001	57100!	1742	174101	174200
	(>.{S	03701	03800Í	1780	178501	178600
	OOS	(¡0701	O089OÍ	1792	179101	179209
	090	08901	090001	1798	179701	179890
	7t¡0	759J1	76000	2010	201501	20'00)
	79(>	79501	79600	2023	202501	20261«)
	811	01001	84100	2143	214201	2143 10
	855	8 >401	85500	2161	210001	216100
	928	92701	92800	2198	219701	219800
	970	97501	97600	2310	730901	231(00
	1107	110001	1107001	2034	233301	233400
	1183	118201	118300	2309	23ÖS01	236900
	1448	144701	144800-			
distrito á favor do D. Domingo del Campo y Blanco, natural do Lugo, do 47 años do edad, eoltoro, fo-gonero y vecino de Cuba 172 por habsr fcufrido cx-
travio.	, .	,
Habana 30 do Julio de 1879.—Jote do Cárdena?.
Queda sin efecto ni valor alguno la oélula de vecindad número 5477 do cabeza de fami! a expedí-da en la Inspección del segando distrito el dia 23 de Setiembre do 1878 á favor de D. Ignacio Genová Evausquizu, natural de Guipúzcoa, soltero, de| campo y do 36 años do edad, vecino do Berni za 85, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Julio de 1879—José de Cárdenas.
Quodasin efecto la (élula número 1789 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 do Ootubro de 1878 á (avor do la parda Juana Calvo Perez, natural do Matanzas, soltera, su casa de 40 años, vecina de Lagunas 58, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 4 de 1870.—Pablo Recio.
Queda sin efect o ni valor alguno la cédula de co-monsal expedida al número 1000 en 25 de Marzo do 1878 por la Inspección do Casa Ulanca y á tavor del moreno Benigno Morales Cárdenas, natural de a Habana, soltero, tabaquero, de 46 afios de edad, con domicilio do la dicha fecha para la Habana.
Habana 18 de Julio de 1879. - José de Cardonas.
Quoda sin efecto ni valor alguno la oéduln de vecindad 708 expedida en 25 do tEnero del año de 1878 en’la Inspección do Cusa Blanca á favor de D. Ignacio Mendez, natural de Manila, de estado solte-io, marinero de 53 años de edad, y vecino de la calle de San Antonio número 2 en dicho barrio de Casa
Blanca por haber sufrido extravío.
Habana Io de Agosto do 1879.—P. O. del or. Teniente do Alcalde, el Alcalde de barrio, Ramón del Rey.
Cuarta Tenencia de Alcaldía.
Hubana 1? do Setiembre de 1879.— Eugenio de Nava Caveda.—Vto. lino. JosC Ramon de Jlaro.
El Secretarlo, — El Director,
Colegio de C'orredoreta y Notarlo» mereiaio» de la Habana.
€«-
España.
CAMBIOS
/ 6 ít 7
........\	8	íl	9
Inglaterra.................. 20}¡ ít 21
*	,	/	6	¡l	0}
Franoia.................... 1	(¡J	íl	Oí
Alemania..................... 4 a 5
i 1!)	& 101 P. 60 d[V.
........\ 10} ít 11 P.	3 d(V.
,	i 127 ft 127J P.	íl ’as 3 me-
Oro español................p	nos cuarto de la tarde.
_	...	í 6 y 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil.........\ 10 y 12 ore.
P. 60 d[v.
P. C[V.
P. 60 dlv. P. 60 d[v. P. oro .‘[V. P. 60 djv.
Pistados Unidos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
I). José Díaz Albertini, dependiente auxiliar del colegial D. José Sobrino.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. José Infante, dependiente auxiliar del colegial D. Juan J. Rodríguez.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nufíez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de comensal expedida en el mes de Jubo del afio de 1878 por la In-peocion del primer distrito á favor do 1). Antonio Noya y Lorenzo, natural de Galicia do 29 afioH do edad, do estado soltero y vecino do la calle de Amargura 10, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Julio do 1879.—José do Cárdenas.
Quoda s:n efecto ni valor alguno la célula do vecindad oxped da en la Península on el próximo pasado afio á favor de la morona libro Alejandra Ramírez, natural do la Habana, de 18 silos, de estad" soltera, profesión su casa, con entrada dol reconocimiento do buques en 10 do Mayo do 187S y con do miciiio á la callo de Obrapía número 65.
Habana 23 do Julio de 1879.—José de Cárdenas.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula nú moro 888 do cabeza do familia t-xoedida en Casa-Blanca el 10 de Octubre dol ¡.fio próximo pasado, á favor do D, Francisco Antonio Cubero y Cubero, natural deJPontcvodra, casado, marinero, do 48 afios y vecino de Casa Blanca por haber sufrido extr. -vio.
Habana 8 do Agosto do 1879.— José do Cárdena?.
Queda sin efecto ni vaior alguno la cédula de vecindad que en 3 do J ulio próximo pasado fuó expedida al número 2 do comensal, por la Alcaldía di San Felipe, barrio del primor distrito, á favor de José Pozo y Pozo, natural do Pontevedra, soltero, de 27 liños y vecino do Teniente Rey por haber sido extraviada.
Habana Agosto ly do 1879. —José do Cárdeme.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula do comensal número 2191 expodida en la lnspeccio. dol primer distrito en 2 de Abril del afi > do 1878 a favor do D» Josefa Hernández, natural de Canarias, soliera, do 32 afios do edad, vecina do la calle de Bomba número 30 y con domicilio á la callo de los Desamparados número 16 por haber sufrido extra vio.
Habana 18 do Julio do 1879.—José do Cárdenas.
Queda invalidada la cédula de comensal número 1882 expedido en 30 de Abril de 1877 á favor de la morera libre Angela Pedroeo y Pedroso, natural del Caney, casada de 47 años, y vecina do Apodaca número 8, habiéndosele expedido duplicado.
Habana Agosto 10 de 1879.—Guillermo F dez do Castro.
-ornan-
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 104 de < aboza expedida por esta Inspección en 27 do Enero 1879 á favor de D. Salvador Fe rrer y Torlin, natural de Barcelona, soltero, campo, de 29 años d - edad y vecino de la calle del Aguacate número 79'; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer so provea ai interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pros inte.
Habanal9 de Junió do 1879.—El Inspector, P. O., Manuel Arias.
Queda sin efecto la cédula número 1567 de cabeza de familia expodida on esta Inspección en 24 de Abril de 1876 á favor de D. José de Jesús D'lga-do y Hernández, natural do la Habana, casado, abogado, de 45 afios, vecino do San Miguel 51 por extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—P. O., Jaime Soler.
Queda sin efecto la cédula número 3161 de comensal expedida ei esta Inspección en 26 do Julio de 1878 á favor de D. Benigno Santa Eulalia y do la Villa, natural de Crlemonio, Oviodo, soltero, dependiente, de 17 afios, vecino de Salud 17, por haber sufrido extravio, por érden superior.
Habana Junio 2 de 1879.—P. O., Juan de Aran-
dia.
Queda sin efecto la cédula númoro 596 de comensal expedida por esta Inspeccionen 28 de Junio de 1878 á favor del moreno Elias Guerra y García, natural de la Habana,‘soltero, expendedor, de 22 afios, vecino de Lagunas 28, por haber sufrido extra vio y do orden superior.
Habana Junio 2 de 1879.—P. O., Juan de Arandia.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia expedida on 21 do Setiembre lo 1878 por esta Inspección, á favor do D. Félix Campanioni, natural de Sancti-Spíritu?, soltero, comercio, de 28 afios do edad, y vecino de Campanario 54, por haberlo as dispuesto el limo. Sr. Alcaldo Municipal en órdon de 30 de Mayo de 1879 por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio do 1879.—Pablo Recio.
á Gloiia 63 á favor do D. Francisco López y López, corriente afio con arreglo al artículo 8? do la 1„8. natural do Lugo de 37 afios, por extravío.	¡ truccion se publica en la Gaceta oficial la invalide-
Habana Mi yo 17 do 1879.—P. O., Juan G. Mar- cion de dicho documento.
*	TTn Ln n n O rl S\ \4i n »f A
tinez.
Habana Cristo.
9 do Mayo de 1879.—José María del
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula 2505	-------
cabeza do familia expedida por oste distrito en el | Ha cédula do comensal número 924 expedida uño próximo pusado, á favor del pardo libre Bar- por esta Inspección en Mayo'de 1875 á favor do I» nardo Fernandez, Habana, soltoro, do 43 afios, car- morena Patrocinia FiaMo, natural do San Miguoldol pintero y vecino de Apodaca número 3 por haber | padron, soltera, su casa, do 22 afios entonces, vecina sufrido extravio.
Habana 28 do Mayo de 1879. Manuel Guesc-
rtfio.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 2.279 de cabeza do familia ex edida por esta Inspección en 7 de Mayo do 1879 á favor dol asiático Romualdo Díaz, natural de Malo estado soltero, jornalero y de 41 afios do
de la calle de la Marina número 7, ha sufrido extravío y al expedirlo la del Corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publioa on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 29 do Mayo do 1879.—José María dol Cristo.
cao,
edad, ha sufrido extravío. Y para su por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 9 do Juuio do 1879.—P. O Moio.
in validación Manuel
La cédula númoro 1.924 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 24 de Abril de 1878 á favor del D. José Carreras y López, natural de San Jorge, Lugo, de oatado soltero, profesión jornalero y de 37 afios de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Mavo de 1879.—Fermín Perez.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula de cabeza número 3679 expedida en esta Inspección á favor de D. Manuel Ramos y Flores, natural de Canarias, casado, patrón, do 59 afios, y vecino de Norte 348, en 4 de Octubre de 1877, por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Junio de 1879. P. O., Antonio Murillo.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza núm. 422, expedida por esta Inspección en 23 de Pobrero de 1878, á favor do D. Indalecio Solares Palacios, natural de Oviedo, saltero, labrador, de 34 afioi y vecino dol Departamental, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 7 do 1879.—Francisco de P. Gas ó.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 5160, expedida por esta Inspección en 27 de Agosto último, á favor de la morena Epifanía Alvarez, natural de Matanzas, viuda, de 42 afios y vecina de Trocadero número 55, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 20 do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto por órden superior la cédula núm. 6563 do comensalos, expelida por esta Inspec cion en 29 do Noviembre último, á favor do D. Ramón López Hermida, natural da Lugo, soltero, de 30 afios, jornalero y vecino do Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 de 1879.—Francisco do P. Gassó.
Quodasin efecto ia célula número 3153 de cabeza de familia expedida por es a Inspección en 20 do Diciembre de 1878 á favor de D Ricardo Iba-fiez Borbolla, natural de Na ganes, Oviedo, soltero, del comercio, do 28 afios, vecino dj Lsaltad 51 por haber sufiido extravío.
Habana Junio 22 do 1879,—Pablo Recio.
Inspección de vigilancia del 5<j distrito.
Queda sin valor ni efecto alguna la célula cabeza de familia número 2923 expedida en este di-trito á favor de D. Jo-é de Jesús Cruz y Cepero, natural de la Habana, casado, de 24 afios, tabaquero y vecino de la calle de Antón Recio número 83 a! 78 por haber subido extravío.
Habana Mayo G de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula de cabeza de familia número 210 expedida per esta Inspección en el corriente alio á favor del moreno San tiago Lopoz, natural de Africa, soltero, jornalero, de 54 afios, vecino de Florida 44, por extravío.
Habana Mayo 10 de 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin efecto la cédula de la Península expedida en el corriente afio á favor de D. Andrés Calvo y Paz, natural de Pontevedra, soltero, de 36 afios, con domicilio á Baluarte número 6, por haber sufrido extravio.
Habana 20 do Junio de 1879.—P. O., Carlos He-rro"n.
Queda sin efecto ia cédula de comensales expeli la por esta Inspección al fòlio 852 on 10 del corriente mes, á favor de D. Antonio Muyo y Rodríguez, natural de Bujan, Coruñ.i, soltero, jornalero, de 26 afios y vecino de San Rafael núm. 26, con domicilio á la callo de Aguiar núm. 47, por habérsele extraviado.
Habana 13 do Mayo do 1879.—P. O., Cái los Herrera.
Inspección de vigilancia del 4o distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 101 de c intonsa1, expedida en esta Inspección en 31 do Marzo del afio aotual, á favor del moreno Justo Toricos, natural do la Habana, soltero, aprendiz, de 23 años y vecino do Manrique 55, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 23 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédala de comensal expedida en esta Inspección en 31 de Diciembre de 1876 al núm. 3766 y áfavor de D. Jobó Ricardo Daumuj y Fuentes, natuial de la Habana, soltoro, comercio, de 20 afios y vecino de Gervasio 36. por haber sufrido oxt'avío.
Habana 21 de Junio de 1879.—P. O , Antonio Murillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza del afio 77, expedida por esta Inspección al núm. 3573, á favor do D. José Veguó, soltero, saAre, de 49 años
Quoda sin efecto ui valor alguno la cédula de vecindad número 641 de cabera de familia ( xpedida or. el barrio del Templete ol 23 de Mayo del corriente afio á favor do D. Pedro Codina y Mir, natural de Barcelona, do estado ¡»ollero, dol comercio
de 33 a nos de odad con domicilio á Obrapía numen 10 y con baja al folio 27 de fecha de 23 del mismo
afio para la Península por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Julia de 1S79.—José do Cárdenas.
Quoda sin cfooto ni valor alguno la cédula de comensal expedida al número 2143 del talón número 43 del afio de 1878 á favor de D. José González y García, natural do Asturias, soltero, dependiente de 18 afios y vecino de Egido número 5 por haber sudo extravío y proveérselo de un duplicado.
Habana Agosto 6 de 1879.—P. O.—El Secretario, Enriquo Carrasco,
Queda sin efeoto ni valor alguno la cédula Je vocindad do cabeza de familia número 1589 expedí
da en 2 de Abril por la Inspección del 29 distrito á favor de D. Rafael Muñoz Garcilaso de la Yega, natural do Cádiz, do estado soltero, empleado cesante de 44 afios do edad y vecino dol Convonto do San Francisco por haber sufiido extravío.
Habana 19 de Julio do 1879.—José de Cárdenas-
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad que en 8 do Junio do 1877 fué expedida al número 656 de comensal por el primor distrito á favor de la morena Concepción lucumí de 55 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Julio de 1879.—José de Cárdenas
Queda sin efaeto ni valor alguno ia cédala de vecindad número 80G1 do cabeza do familia expedida el dia 13 do Noviembre de 1878 per el segundo
y veoino de (acalle de San haber sufrido extravío.
Habana Junio 21 de Murillo.
Lázaro núm: 302, por
1877. P. O., Antonio
Queda sin efecto alguno la cédula dé cabeza, expedida en esta Inspección en 28 de Abril de 1874 al núm. 3851 y á favor de D. Jo é Antonio Ibarra, natural de Vizcaya, soltero, comercio, de 43 afios y vecino de Neptnno 66 por haber sufrido extravío Habana 21 do Junio de 1879. P. O., Antonio Murillo.
Quedan sin efecto las células núm. 1495 de cabeza de familia, expedidas en esta Inspección en 1874, á favor do la morena Felicia Castillo, natural do San José de las Lajas, soltera, lavandera, de 33 afios y las números 584 de comensales, á nombre de la morena Alejandrina Castillo, de 19 afios y la núm. 585 á nombre de la morona Cristina Casti’l de 18 años, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 7 de 1879. P. O., Luís Simó.
Queda sin efecto la cédula número 544 do comensal expedida por esta Inspección en 5 de Abril de 1877 á favor dol moreno Rafael Fernandez, natural de Alquízar, soltoro, servicio, de 43 año?, vecino do Dragones 45, por extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 416 de comensal expedida en esta Lnspeccion en 17 de Mayo próximo pasado á favor de D. Marcos Sánchez Ei-zarde, natural de RivadeBella, Oviedo, soltero, osco-lar, do 18 afios, vecino de Neptuno 121 poi haber sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección el 10 do Marzo de 1877 en el talón do comensal y al número 1274 á favor do D. Ramón García Tamargo, natural de Oviedo, soltoro, dependiente de 22 afios de edad y vecino de la calle do Neptuno número 87 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1879.—P- O., Luis Simó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad cabeza de familia númoro 260 expedida por esta Inspección en 31 de Marzo último, á favor del moreno libre Sixto Fernandez Bramosio, natural de la Habana, soltero, cantero, de 26 afios de edad y vecino do la callo do Economía número 41, por haber sufrido extravio dicho documento y estar dispuesta por la Superioridad la invalidación de la mis-may quo so le provea al interesado de un duplicado.
Habana Junio 21 de 1879.—El Inspector.—P. O,, Juan G. Martínez.
La cédula númoro 207 do comensales expedida por esta Inspección en 31 de Enero de 1878 á favor del pardo Luis A ragon, natural de Cárdenas, soltoro. aprendiz y do 20 afios do edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 do Junió do 1879.—El Inspector, Fei -min Perez.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida en Canarias á favor de D. Miguel Ramírez Hernández de aquella naturalidad, casado, de 23 afios, con respaldo librado por la Sub-lnspeccion del recono, cimiento de buques para domiciliarse en la calzad» de Jesús del Monte número 303 por haber llegado á esto Puerto en 18 de Enero último on ol bergantín español «Gran Canaria« se ha provisto al intoro-sado de la correspondiente cédula de vecindad coa arreglo al artículo 89 do la Instrucción y so publica en la Gaceta oficial á bus efectos.
Habana 23 do Mayo do 1879.—José María del Cristo.
La célula número 2224 do cabeza do familia expedida porosta Inspección on 3 de Mayo de 1878, á favor do D. José Eduardo Hernández Pizarro, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do 29 afios de edad, lia sufiido extravío. Y para bu invalidación por la Gaceta oficial libra la presente.
Habana 12 de Mayo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La célula número 4601 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 16 de Junio de 1877 a favor de D. Alejand o Ballastra y Aja, natural do Santander y de 26 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 4 do Junio do 1879.—Fermin Porez.
Li cédula número 4315 de ctmonsalos expedida por esta Inspección en 11 de Diciembre do 1878 á favor dol moreno Pió Agustín Rívero y Cárdena«, natural do la Habana, soltero, aprendiz y do 18 afios do edad, ha guiri o extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente,
Habana 5 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 96 da cabezas do familia expedida por esta Inspección en 4 de Febrero de 1879 á favor de D. Baltasar Saco y Penela, natural de Pontevedra, casado en su país, labrador y de 55 afios de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Mayo do 1879—Fermin Perez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 241 de cabeza do familia expedida por este distrito en el afio de 1876 á favor do D. Mamerto Rodriguez, natural do lá Habana, casado, de 37 años, profesor de Instrucción y vecino de Angeles 63 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 de 1879.—P. O., Manuel G. Martinez.
Queda sin efecto la céiu'a do vecindad cabeza do familia número 5554 expedida por esta Inspección en 18 do Octubre de 1877, á favor de D. José Melchor Ponte y Soto, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 23 años de edad y veeino de Sua-rez número 103, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 21 de 1879.—El Inspector, Manuel Guereño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula número 396 de comensales del afio de 1877, expedida por esta Inspección á favor de D. Pedro Nola¡-co Valdé», Habana, soltero, de 23 afios, tabaquero y vecino de Apodaca número 12 por haber sufrido ex travío.
Habana Mayo 27 de 1879.—Manuel Guereñ".
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 25 expedida en este distrito en el afio presente á favor de D. Ildefonso Morales y Sardifia, natural de la Habana, casado, do 33 afio?, empleado de Marina y vecino Uc Corrales número 41 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 de 1879.—P. O., Juau G. Maitinez.
Quoda sin efecto la cédula de caboza do familia nu mero 3185 expedida por esta Inspección en el afio próximo pasado á favor de D. Joaquín Balaguer vecino de Alcantarilla 36, por extravio.
Habana Junie 17 de 1879.—P. O, Juan íl. Martínez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2902 de cabeza de familia expedida por este distrito en el afi) próximo pasado á favor de D. Agustín Lorenzo Terracidc, natural do la Corufiu, soltero, de 43 afi)8, de oficio mar, y vecino de Puerta Cerrada número 51 por extravío.
Habana Mayo 30 de 1879.—P. O , Juan G, Martínez.
Qieda sin efecto ni valor a'gnno la cédula número 242 expedida en el afio próximo pasado por esta Inspección á favor de D. Manuel Barreiro Roye?, natural de Pontevedra do 40 años de edad de profesión jornalero y veoino de Diaria 42 por haber sufrido extravio.
Habana Junio 18 de 1879.—Manuel Guerefio.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 2694 expedida en este distrito en el afio próximo pasado á favor do D. Ignacio Guerra Balansotegui, natural de Guipúzcoa, soltoro, de 30 afios, carpintero y vecino de Someruelos número 10 por haber sufrido extravío.
Habana Mavo 23 de 1879.—P. O , Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto ni va'or alguna la cédula cabeza de familia número 181 expedida por esta Dependencia en 28 de Noviembre de 1878, á favor del asia-tíoo Ricardo García Orta en sn pais Aooí, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 38 afios de edad, vecino de Aguila númoro 273 por extravio y con esta fecha y per virtud dcórden del limo. Sr. Alcalde Municipal de 25 del actual se lo expide la del corriente año.
Habana Mayo 16 de 1879.—P. O. Juan G, Martínez.
Que sin efecto ni valor alguna la célula cabeza de familia número 412 expedida por la Inspección del 79 distrito ol afio próximo pusado cou domicilio
La cédula número 7773 de cabeza expedida por esta Inspección en ol afio de 1877 á favor de D. Francisco Alvaroz y Diaz natural de la Habana, solter'o, del comorcio y de 26 afios do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 21 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 79 distrito.
Queda sin efecto le cédula número 126 cabeza expedida en esta Inspección en 19 do Febrero de 1879 á favor do la morena Mercedes lucumi, natural de Africa, de estado soltera, profesión lavandera, de 31 afios do edad, como vecina de la calle de la Quinta do Garcini, por haber sufrido extravio.
Habana 25 de Mayo de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efeoto la cédula número 144 cabeza expedida en esta Inspección en 30 de Enoro de 1378 á favor do la morena libre Petrona Duarte, natural de la Habano, de estado soltera, profesión costurera, do 63 arles de edad, como vecina do la callo de la Salud rúmoro 100 por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alca’de Municipal.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Inspector, Jopó Trujillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula quo por ce. ta Iuspoccion so expidió en 10 de Marzo de 1877 al númoro 149 del talón de esclavos rurales al nombrado Manuel, natural de Nuovitas, de 11 años, propie. dad do I). Ignacio Betancrur!, so anunoia su invali-dación por medio de la Gaceta oficial, quedando el interesado provisto do la del corriente afio con arre-glo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana 23 do Muyo do 1879.—José Mariadol Cristo.
.La cédula cabeza do familia numero 1.335 ex-|.edida por esta Inspección on 26 de Agosto de 1878 á favor de la morena Eladio, natura! do Africa, soltera, lavandera, de 30 afios, vecina de la cade de los Mangas número 36 ha sufrido extravío y al expedirlo la del corriente afio con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial I» invalidación do dicho documonto.
Habana 18 de Junio do 1879.—Jojó María del Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula número 193 quo en 9 do Julio del afio próximo pasado lo fué expedida e» Puerto-Príncipe á la morona libro Eustaquia do Vc-lazco, natural do esta capital, do 23 año?, soltera y vecina en aquel punto do Desongafio número 88, con domicilio á su dorso en ia propia fecha para esta ciudad, por liuber sufiido extravío y proveerlo de la dol corriente afio do órden del Sr. Alcalde Municipal.
Habana Mayo 13 do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugai te.
Queda sin efecto la cédula do comensales nú-moro 974 quo en 12 de Abril del afio quo terminó Be le expidió por la Inspección del 59 distrito al moro-no libre Epifanio Rodríguez Ruiz, do Matanzas, de 17 afio?, soltero, albañil y vecino hoy de Santa Teresa número 2 por haberle sido hurtada por unos individuos do su clase de cuyo hecho se instruyeren las correspondientes diligencias sumarias por el Celador de la Ceiba y por expedirle la del corriente afio con arreglo al articulo 89 de la Instrucción.
Habana £4 do Junio do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 2 285 expodida por la Inspección del primer distrito en 1878 con paso para oste callo de Lombi-lio númoro 6 al moreno libro Ceferino Alvcar, congo, de 42 afios entónoes, soltero, jornalero y vecino del punto que se cita por haber sufrido extravío y expedírselo la dol corriente afio y con arreglo al artículo 89 de la Instrnccion.
Habana Junio 18 do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipó ito Ugarte.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula cabeza de familia número 2.094 expedida por esta Inspección en 24 de Noviembre de 1876 á favor do D. Cá.'los O Keilly Montesinos, natural de la Habana, casado, platero, de 21 afios y vecino do la ca'zada de Jesús del Monto númoro 164 ha sufrido extravío y al proveerlo do la del corriente año con arroglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 do Junio do 1879.—José Marí&del Cristo.
La célula de cabeza de familia número 798 ex-
podida 1 or la Inspección del 79 distrito on 2 do
Abril del afio pasado con domicilio para la calzada de Jesus del Monte número 160 á favor de D. Ignacio Argota y Artola, natural do Guipúzcoa, Bollero, herrador y de 42 afios ha sufrido extravio; y al pro-Iveerle de la del con iente afio con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publícala Gaceta oficial ¡ la invalidación del documento extraviado.	!
Habana 16 de Mayo do 1879.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la célula de comonsa! número 1.968 expedida por la Inspección del 9? distrito cu 19 do Setiembre do 1877 á favor de la morona libre Salomó, criolla, soltera, de 24 afios, lavandera y vecina de la callo do Domínguez número 1 por haber sufrido extrjvío y oxpelírsolo la del corriouto año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Hubana Junio 16 de Junio de 1879.—El Inspector, J. María de Rota.
CUARTA SECCION.
OFIUIINAÜ BEX, ïKTEaXûS
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Ha-tanzas.
Secretaria.
El morono Alfonso lucumí, esclavo do D. Teodoro Sánchez ó D. Julio Ruilinol « Orrutinel, bautizado según dice en el Cano, siendo de la propiedad entonces de D. Joaquín Abreu, se ha presentado en esta Secretaría reclamando su libertad por considerarse sexagenario; y como quiera quo a posar de la? diligencias practicadas no ha sido posible notificar á su duefi), la Junta en sesión celebrada en nucv" del actual, ¡.coi dó se hiciera pública la notificación rn cinco números do la Gacela oficial de la Rabana y Boletin de esta Provincia para quo clontro del plazo de quinco dial concurra á deducir sus derechos; apercibido do que si así no lo hiciere se resolverá sin oirle, la reclamación del referido siervo.
Matanzas 28 do Agosto do 1879. -El Socrotario, Miguel Alfredo Lavastida.
Alcalaía Municipal de Santiago de las Vegas.
de diehodoenmento.
Habana 23 de Mayo do 1879. —José
Cristo.
María del
Hubien fo sufrido extravío la cédula expedida por esta Inspección en 19 do Diciembre de 1877 al I moreno Josó de la Merced, criollo, de 16 afios, solté-1 ro, doméstico y esclavo do D. Pedro Vaguer, la cual fué registrada al número 372 del talón de Urbanos, so La provisto al interesado de la del corriente afi) con arreglo al articulo 89 de la Instrucción y se publica en la Gaceta oficia! la invalidación do dicho documento.
Habana 20 do Mayo do 1879—Jotó María de Cristo.
-riguez Sua- condiciones quo se insertan á continuación,________
natural de Canarias, soltero, de 28 afios que lie-' ño verificarse las proposiciones con sujeciou al mo gó a este puerto en 12 do Abril último y obtuvo do-! dolo que aparece al final do los mismos.
miciiio por la 8ub Inspección del reconocimiento de buques para la calzada de Jesús del Monte número 364 cuya nota figura al dorso de la expresada cédula el limo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se provea al interesado de la cédula del corriente año y so anuncie en la Gaceta oficial por quedar sin valor ni efecto el documento extraviado
Habana 9 de Mayo do 1879.—José María del Cnstr».
La cédula cabeza de familia número 1.058 expo-
1 fìn 14 Ho TVffivr» Ha 1 ö1?*7	— 1 _ T	f .
^	_	---- «uavn U	OA UU* —	“ j/vuuu ivuj/vvn * w »xxwu j IVO UU «tu U11UI ,
qo n-6/1-* d° j ° dr Por Inspección del pesos los quitrines, voluntas y demás carruajes de J. distrito con domicilio para este á favor del more- dos ruedas de uso particular y seis los do alquiler; no Sebastian ^uva, natural de Africa, soltero, taba-' He>s posos setenta y cinco centavos las carretas d»
quero de 53 afios y vecino de la calle Fábrica nú- tráfico, salvo las exo. ptuada» por el Real Decrete ineio lo fia sufrido extravío y al despacharle la dol de 12 de Febrero do 1877. Cuatro posos cincuenta
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca
La cédula do comensal número 153 expedida por esta Inspección en 6 dol actual á favor de D. José Margarito Borgos, natural da San José de las Lt-
jas, soltero, labrador, do 16 afios, vecino dol caserío I do cigarros en la callo de la Amargura do esta eludo Luyanó, ha sufrido extravío y al despacharle un ! dad titulada la «Niña Cubana.» duplicado con arreglo al artícu.o 89 de la Instruc-^ En tal virtud se anuncia al público por medie cion se publica en la Gaceta ofioial la invalidación ! do la Gaceta oficial á fia de que los dueños de man-
cas puedan examinar ol diseño de la quo se pretenda matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez diat á contar deslo la fecha do esta publioacion.
Santiago Agosto 20 do 1879.—Agustín Moralesg Flores.
decretaría del Pustre Ayuntamiento de Guanajaij.
Debiendo procodorso al remate de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titu ados «Marca de carruajes,» «Lid do gallos,» «Puestos públicos» y «Rastro ó matadero;» se hace sabor al público que I se ha fijado, para quo tenga efecto dicho auto, ol dia
—----- I 15 de Setiembre entrante á las 12 del dia en la Casa
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos Je en Cananas á favor de D. Antonio Rodriguez Sua- condiciones quo se insertan á continuación debien-rez,	'
G uan aj ay 25 de Agesto do 1879.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio do «Marca de carruajes» durante olaflo económico de 1879 á 80.
1^ Consiste esto arbitrio en seis pesos oro anua' les que pagan los ómnibus, coches, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedas, de uso particular/ nueve pesos respectivamente, los de alquiler. Cuatro
