.. ..„Mp ,tp|., Habana iitím ro 43, con el fln de tratar cu I escb.voa, animales y demás anexidades, tasajo todo en etla del nomtnaml.uto de Síndicos y de las proposiclo- j trescientos ses.-nta y «“»tro mi! nes de arrecio que presentará el concuisado, con apercibimiento ¡\ los (pie no concurran de qne estarán y pasa-
********

lo ve riti-vos de
rán por loque acuerde la mayoría de los que lo quen; y que deberá presentar los títulos justifica ti sus respectivos créditos para ser admitidos en diciia jauta—Dado en la Habana ál'.’de Setiembre de 1879.— Manine/ Ayala.—l’or manda lo de», S. Ii. Luis Rodrl-<m-/. —Y para su inserción en tres números de lu (inceli oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez	'
oro; állu deque los que quieran hacer pro|Kisicioii ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del jur.g i-
lu eserihania.—Y pura que
do 6 antes por conducto d
tenga ef.-cto la publicación dispuestaen la Gaceta oiiclal de !n Habana, libro la presente en Cárdenas á 20 de
Agosto de 1879.—"ab o L. Ochou.	R 8
Don Augusto Martiue?, Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera Instancia interino del mismo. Por el presente edito, cito. llamo y convoco, á los que quieran hacer proposición al ingenio Magdalena, siiua-
Ekñi José María Espino y Mauzano, Juez de primera | «lo en el partido de Santa Ana, jurisdicción de Mulan-noiijoserann» i ... j	i	zas, tasado con sus terrenos, fábricas, máquinas, dota-
Ptir esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. cion de esclavos, animales y demás anexidades, en dos-‘	r	» .,	.	— cientos treinta y cinco nnl setenta y seis pesos treinta y
cinco centavos; para cuyo remate se ha señalado el dia primero de Octubre próximo entrante, á las doce en el Juzgado situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres; para que el que quiera instruirse ocurra á laescribanía del actuario ó al lugar de la subasta el din
Manuel Suarez,’ natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, lampiño, de estatura alta y encausado jHir lesiones; para que en el término de nueve dias se presen te en la Cárcel pública deesta villa á descargar-re Je la culpa que le resulta en lacausaque se le sigue i .ir lesiones; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlvtvla, Juez de primera instancia interino del distrito dej Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Pedro Vila, vecino que ha sido de la calle del Teniente-Rey, bajes del Hotel América, para que comparezcan en este juzgado, calle de san Ignacio núrneio 50, dentro de quinto dia después del último anuncio, para evacuar un acto dejusiicia en asunto criminal,—Rabana Setiembre 4 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O !<
El Sr. Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial se ha servido disponer en la causa crimi-nal seguida de oficio contra U. Pablo Luna y otro por lesiones al negro Tomás Mandinga, esclavo del)? Doloies Bo“ch, se ofrezca por raedlo de tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡la causa á la citada Bosch por si quiero hacerse paite en ella.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 26 de Agosto de 1879.—Juan Soler.	C O 9
Lili IIÍS10Ilf*í4, ClrrlO \ Hr^llrU UP *MIU "I	i’» mviwv	t _	. ,	•	•	i innlJnnt» d
le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de seflalado.-Que «¡11® lengo “"iSMv ™íde* ■	- -	— ^ in- los seguidos |><>r cl Sr. D. FrftOCiBCO Monta.'vo y tarue
lo contrario se ledeclurará rebelde y contumaz, curso en las penas que la Ley señala y liábiles ios L -trados del juzgado páralos trámites que ocurran. ■ a-gua la Grande Setiembre 2 de 1879.—José M 1 Espino. Por mandado de 8. K.. Antonio Pahua.	L (> 8
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito del Monserrato.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 'lamo y emplazo, al partió Gregorio Martínez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cansa por estofa do muebles, prendas y otros óblelos á la parda Regina Perez, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz en los estrados del tribunal.—Habana Agosto 36 de 1879.—Antonio P. Gómez.-Manuel Domínguez.	E O !>
Don Eduardo García Agílero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de esta, soltera, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, aper cllnda en su defecto de lo que haya lugar—Habana 28 de Agosio de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	,l' O 9
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Máximo, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por robo y lesiones á los asiáticos Ulpiano y Z icarias, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejuonl Setiembre 3 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Ba-rona.	E O 9
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera Instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Sixto Medero, natural de Batabanó vecino de Candelaria, soltero, labrador y de 0 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Mariana Ro¡hs; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev.—San Cristóbal 30 de Agosto de 1879.—C. Q. déla Torre.—Por mandado de 8. S L. Andrés Fraga.	E O 9
Don Lúeas Garcia Rula, Juez, de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Poreite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rivero y á D. Faustino Caballero, vecino que era este último de la calle de la Lealtad número sesenta y uno, ignorándose las generales de ámbos, para que dentro de nueve (lias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formuda por falsificación de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ha acreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y con tumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.— Habana Setiembre 1? de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 9
Requisitoria.—Don Antonio Medina y Carrascal, Juez de primera instancia del partido de Hervás.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á D. Juan Rubio Díaz (á) Lana, natural y vecino de Ahlgal, soltero, pastor, de unos veinte y tres años de edad, para que dentro del término de cuarenta (lias, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á fin do notificarle en forma la sentencia recaída en la causa que se le lia seguido por hurto de dos ovejas y extinguir en la cárcel de partido la condena que le ha sido impuesta en la misma, bajo apercibimiento de que do no compurecel dentro del término señalado, será declarado rebelde y le purará el perjuicio á (pie hubiere lugar.—A la vez requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que ordenen y practiquen cuantas diligencias les sujioasu celo en averigua-o on del paradero del Juan Rublo Diaz y una vez averiguado, le pongan á disposición de este tribunal con las seguridades convenientes.—Dado en Hervás á 4 de Agosto de 1879.—Antonio Medina—Auto mí, Mauricio de la Mue’a y Negrete.	E O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de puniera instancia del distrito de Guaduluoe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Lorenza García, lavandera, como de veinte y, tres afios de edad, natural de esta, soltera, pura que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en ;la Cusa de Recojidas, á descargarse de|la culpa uue le resulta en ¡la causa que se le sigue p\.r hurto á D. Antonio González Herrera, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurai;.—Habana Agosto 27 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, ArturoGal letti.
E O 9
REMATES.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Frelxas, Prats y Compañía, contra D. Joaquín Cárlos Carrillo y Faura y D? Banca Carrillo de Albornoz, herederos de D? Josefa de Cárdenas cu cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta y ocho centavos en Billetes del Barco Español, se ha señalado por el 8r. Juez de primera instaucia interino del distrito de Jesús Maria ante mí el dia tres de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana para el remato del ingenio de fabricar azúcar titulado Toro; situado tn el partido de Cimarrones, jurisdicción de Carée ms, retasado con sus fábricas, maquinarias, trenes, (io’acion deesclavos y asiáticos, boyada y demás anexidades, en doscientos setenta y cnatro mil quinientos noventa y ocho pesos trece entavos en oro, entendiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios d i la retasación y que el contado que se ofrezca sea suficiente pura pagar no solo el principal reclamado en estejuicio, sino el de veinte y cuatro mil novecientos catorce pesos seteutn y seis centavos también en Billetes que la misma Sociedad ledama á dichos herederos en eiecucion que sigue en este mismo juzgado con mas los intereses y costas y por último ei importe de los efectos que hayan suministrado los Sres. Freixas, Prals y Compañía para ¡a refacción de la linca desde esta fecha — Y liara convocar lidiadores | or medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 5 de 1879.—Pedro Itodriguez Perez.	j]
Don I* rancisco D. Morejon y Capote, Secretario interino del Juzgado de Paz del distrito dd Cerro.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Antonio Rivero v Fernandez contra D. Francisco Esparza en cobro de pesos, el Sr. Jiipz de paz de este distrito, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dins, varios muebles, los que han sido tasados en la suma dé ciento once pesos en billetes del Banco Español, señalando el día doce del corriente á las ocho de su mañana, para que tenga lugar dicho acto y ad virtiendo que lioso admitirán posturas que no cubran dos terceras partes de su tasación; pudlendo el que se interese por adquirirlos enterarse de clase y i ormenores en la Secretarla de este juzgado, sito eti Ja calzada de la Reina número 3, donde se efectuará el remate.—Habana Setiembre 3 de 1879.— Francisco D. Morejon.	r m
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente, se anuncia al público que por auto de veinte del corriente y á_ consecuencia del'concurso necesario de D. Juan José Nicolás, que cursan en este juzgado y por ante el escribano Ledo. 1). Agustín Valerio, se ha señalado para el dia 24del entrante mes de Setiembre á lasdoceen el juzgado, la subasta sobre quien quiera hacer proposiciones al anticipo de veinte mil pesos en oro, porcuento dejos azúcares del ingenio Victoria perteneciente al concursado.—Debiendo advertirque los autos se hayan demanifiestoen laescribanía, endon-
de obra el pliego de condiciones áque lian de suietorse
los que deseen hacer el referido nuticipo.—Habana de Agosto de 1879,—Garcia Agüero.—L. Agustín Vale-
ri<>- „ , t ..	,	R 10
En los autos seguidos por la sociedad de Rio Sobrino y Compañía en liquidación contra I). Santiago y D Celestino Gómez en cobro de pesos, lia dbp esto el Sr i lle/ de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Setiembre próximo entrante para la venta en pública snbasta de un genio de fabricar azúcar titulado Dulce Nombre
ñas, contra ¿1 Sr. Marqués de Isasi en cobro ejecutivo de pesos, formado para el fallo de remate.—Habana Setiembre 1? de 1879,—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	. R 9
En los autos de la testamentaría del Ldo. D. Cayetano del Monte, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Se-púlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mi: que por tres núineios consecutivos de la Gaceta oficial, «9 anuncie al público el remate que el día veinte y nueve del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado sito en ia calle de San Ignacio número cincuenta, de las dos terceras partes del ingenio Ceres, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento cuarenta y seis mil cuatrocientos noventa y dos pesos cincuenta centavos y á las dos terceras partes del potrero Ceres anexo á dicho ingenio, tasado en nueve mil novecientos treinta y cinco pesos, á fln deque si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía de mi caigo á instruirse. — Habana 27 de Agosto de 1879.—Alejandro Nuñez.
R I 9
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa formado á instancia del deposi (ario D. Galiino Cobo y Gómez para tratar de la refacción de los bienes del juicio; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia once (le Setiembre próximo entradle para la adquisición en pública subasto de un adelanto de veinte mil pesos sobre los primeros quinientos bocoy as azúcar centirfuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juicio; á fin de que 'as personas jüe quieran interesarse en dicha negociación ocurran el din señalado á las doce en Ja sala de auviencia de! juzgado.—Y para que tenga efecto el anuti ció dispuesto en la Gaeeta oficial de la Habana ¡ibro la presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ociioa.	R 2
CONVOCATORIAS.
n-
da I de los deudores, compuesto de novi nta y tres cabu-
\ crias do tierra próximamente de las de la hacienda Po-trerillo de Alvar.z, término municipal de la Macagua con sus fábricas, máquinas, trenes,siembras dotación de
Don Augusto Martinez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente Hamo y emjdazo, á los que se crean con derecho á heredar al Ldo. D. Francisco Llanos y Suzarte, natural de la Habana, de sesenta y tres afios de edad, viudo, propietario é hijo de D. Pablo y de D? Dolores Suzarte; para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado, á deducir el que les asista.—Pues (sí lo tengo mandado en el intestado de! Ldo. D. Francisco Llano y Suzarte.—Habana Setiembre 4 de 1879.—Martinez Ayala.—Por mandado de su sefioría, José Nicolás de Ortega.	C 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Eustaquio Aquí, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto ne justicia en causa seguida por lesiones. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines y Setiembre 2 de 1879.—Francisco Mufioz.	COll
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Girai y Malet, hijo deD. José y D? María, diez y ocho años, sastre,vecino que fué Morro núm. uno, para que el dia diez y seis de Setiembre, del corriente año, comparezca en este Juzgado Empedrado quince,á las doce en punto de su mañana, á contestar la demanda verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le siguió por portación de un revolver y disparar con él, trayendo al acto las prue-basque á su derecho convengan apercibido que de no coro parecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 29 de Agosto do 1879.—A lberto Chappi.	0 O 11
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia deesta ciudan y su jurisdicción «fe.
Por el presente hogo saber: haber declarado intestado el fallecimiento de Di Micaela Suarez y Santana, vecina que fué de Lagunillas, é hija legitima de D. Juan y de D? Inés y por sus herederos universales á sus hijos espúreos, D, Antonio, D? Josefa Micaela, D. Miguel Encarnación, D? Juana de la Concepción , D. Pedro Pablo, D-Eustaquia María, D? Inés de la Caridad, D. Santiago Ale? jo, D? Malia Timotea [conocida por D? Tomasa Rubí] y D. Guillermo Suarez y por fallecimiento de los tres últimos, á su abuela legítima D? Iné3 de Santana, viuda de D. Juau Antonio Suarez, sin perjuicio de tercero con igual ó mejor derecho, debiendo los que lo tengan ocurrirá este Juzgado, á deducirlo en el término de veinte dia naturales, apar,libidos de su perjuicio.—Cárdenas 5 de Setiembre de 1879.—Belisario Alvarez,—Por su mandado, Ldo. Ramon José Rodríguez.	C 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa por fraude á la Real Hacienda por efectos timbrados en el almacén general del Ramo y por auto de esta fecha, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Isidro Guth rrez y D. Augusto Moreu, empleados que fueron de la Administración de Rentas deesta capital en el afío 78, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y parasu publicación expido la presente.—Habana Agosto 18de 1879.—Arturo Galletti.
O O 10
A consecuencia do la causa formada contra D. Joaquín Cerdá hijo de D. Pedroy de D? Maria délos Anger Ramon, natural de Cataluña, vecino de la Habana San "liguel número 68, casado, propietario, de 52 años, por hurto de un caballo á I). Luciano de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta villa, que por este medio y por ti 63 números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al expresado Cerdá á fin de que comparezca en este juzgado á notificarse el fallo dictado en la mencionada causa.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 2 de 1879.—Antonio de porto.	C O 19
Don FedericoGalbis Abella, Juez Municipal de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sa convoque á D. José Garcia Colnuero, hijo do D. José y D? Josefa, natural de Lugo, para que el dia diez y seis del corriente, á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal pieodiente a que fué r (lucida la causa contra el mi ino, por lesiones á D. Juan Francisco Posada, apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Setiembre 2 de 1879.—Alberto Chappi.	C O 10
En virtud do providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por medio ilo la Gaceta oficial á D. Juan Prieto, natural del Cano, como de 1S afios de edad y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, parami acto de justicia en cau-sn criminal do oficio.—Bejucal 1? de Setiembre de 1879. Angel Carballo.	C O 10
Paia dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad deFrtgetial de la Sierra y su partido en la Península, librado á consecuencia de causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Berrocal Muerte, soldado licenciado de la sétima compañía del batallón cazadores de Borbon y el que según se expresase encuentra en esta propia capital desde Febrero del corriente año, deificado al servicio doméstico, ignorándose en que casa; puraque dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado calle de la Ar.largura número uno [altos] con objeto de uue pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa.—Habana Setiembre 1? de 1879. -Rafael del Pino.
El Sr. Juez deprimerà instancia deista villa, ha dispuesto con esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque días personas que se consideren con derecho á una (libarci;i de cuero, vieja yen muy mal estado, que fué abandonada en la finca de D. Bruno Cabrera, términomunicip 1 de Artemisa en esta jurisdicción, habiéndose llevado una dicho individuo, la noche del veinte y cinco del pasado á fin de que dentro de quinto dia de.-pues del último anuncio, se presenten en este Juzgado á deducir el dori cho de que se crean asistidos; apercibidos que trascurrido dicho término sin que se haga reclamación alguna, se declarará mostrenco y se rematará dicha albur-da, ingresando su producido en Areas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guana-jay Setiembre 3 de 1579.-An'onio Perez. C O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fráude á la Real Hacienda, sobre efectos timbrados en el Almacén del ramo de la Administración Econòmica de esta Provincia, bu dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Sancho Balbi, Jefe de Negociado de segunda clase déla Ordenación General do Pagos y que en once de Febrero último ejercía las funciones de caverò en el Almacén general de efectos timbrados para que dentro.del quinto dia después del último anuncio, represente en el juzgado á evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido lu presente.—Habana 19 de Agosto de 1879,—Arturo Galletti,	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1679.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez nú ni. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srar. D? Dolores Herrera de Romano y D? Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes;—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Con focha cuatro del corriente, y por ante el Notario D. José Maria Gamboa he conferido mi poder á D. Gabriel Muñoz y González, y á procuradores, revocando los demás que tongo otorgados ántes de esa fecha; entre los cuales se eocuentra el quo di á D. Roberto de Borgue, dejando á éste y álos demás apoderados en su buena opinión y fama.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Pablo Correu y Tramuja.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 10 del corriente á las 12 del dia se rematarán en el Juzgado municipal del distrito do la Catedral, sito en la calle del Empedrado núm. 15 y por disposición del Sr, Juez del mismo, en la demanda verbal promolida por D. Julián Wenceslao Angel con D. Eduardo Olmedo como fiador principal pagador de D? Juana Perez, una vidriera do cristal con armadura do meta! blanco, y un espejo de cuerpo rutero, retasado todo en $297 con 50 centavos en billetes del Banco Español; los efectos mencionados pueden verlos en la calle do Compos-tela número 65.
ra stt uso particular, quedando el lavado de ella íi cuenta del alumno.	t
Art. 6° La cama, lavapiés, cubierto y demas objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ S—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos 6 medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 79 Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de tiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio liusta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 8*? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se .dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 9? Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS BXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio,
SOCIEDADES V EMDRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMKKRCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Agosto de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 530044 38
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1309474	...
En el Banco Español y otros:
en metálico................ 367740	09
En el Banco Español y otros: en billetes del Bauco Español......................... 541246	06
PARTE ECONOMICA.
COLEGIO DE 1* Y 2* ENSEÑANZA DE 1* CLASE,
INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DE LA HABANA.
CALLE DE AGUIÁR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRA PIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Colegio
Artículo Io La enseñanza de este comprende;—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Eacliiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fandamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ría de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer corso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—.Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera .los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión cor respon diente.
4"—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5°—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental, ma y tiro de salón al blanco.
6°—Los ejercicios gimnásticos se darán proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
-Art. 4° JTambien deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente pa-
-Esgn-
en
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobada el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior.. .	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo qne se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo inedia pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal........ 2-12J ,
Por la de música instrumental......	10-62^ ,
Por el gimnasio.................... 2 12|- ,
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	,
Por cada una de las asignaturas do
Facultad......................... 17-00 ,
Los alumnos de miísica instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno, por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de examen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martinez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbás y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martinez.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en menor y se halla de venta en Imprenta.
un tomo on cuarto el despacho de esta
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SE VENDE
una casa en Marianao calle de Santa Lucía núm. 11 en 7,000 pesos oro, líbre de gravámenes, propiedad’ de la Sra. D? Adela Tejedor, viuda de Cm-eras. La llavo está Lamparilla número 5, en poder de D. Eusebio Bona, y la dueña vive calle de la Muralla esquina á Villegas tienda de ropas La Casualidad.
$ 2748504 53
CARTERA:
Vencimientos de 1 A 3 meses,
Oro....$ 406950 10
Billetes.	1635964	03
»	» 3 ti 6 meses,
Oro.....	50928	06
Billetes.	205944	94
...	fl más tiempo,
Oro.....	12298	90
Billetes.	20725	50
$ 2332811 53
CREDITOS VARTOS: Préstnmocon hipo*oca al ferrocarril de la Babia $4389655-24
oro, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas en suspenso ■ ro..................
Idem en billetes............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro.............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo oro..................... .
500000 ...
39176 88 •54675 42
25000
68869 30 $ 687721 60
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca. oro...............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro...... 80000
Valor de esclavos as éticos, oro 8402 30 Acciones de varias Empresas, billetes................ 48,353 73 $ 3820320 28
GASTOS:
Generales, billetes.....$
Contribuciones: proporción en 8 meses, billetes.......
247150 57
72000 ... $ 3Í9150 57
$9908508 51
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500......... $ 5000000 ...
Obligaciones íl la vista:
Depositantes en cuentas cor-rientfs:
En metálico..................$ 1298592 07
En billetes del Banco Español 2803500 04 Bancos en cuentas corrientes:
En motfílico............... 131196 64
En billetes del Banco Espaíiol 35716 06 $ 4269005 71
Dividendos por pagar, billetes ....... $	81368 53
Obligaciones íi plazo:
Depósitos con interés, oro.$	69618 10
Idem Ídem, billetes........ 45814 30 $ 115432 40
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes...$ 601446 22
De descuentos é interés..	159255 05
*$ 760701 87
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades............ 318000 ... $ 442701 87
$9909508 51
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 50.484 cajas y 31,042 sacos de azúcar, 32,213 bocoyes mascabado, 174,977 sacos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto a la extracc on ascenderé £t más de $160,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Migtiez ha participado ol extravío del certificado de depósito número 46029 expedido á su favor y solicitado so lo provea do un duplicado. Lo que so anuncia por este medio, durante quince dias á fin de quo si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on la inteligencia de quosi en el término de esta publicación no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certi» íicado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, Jos'e de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A; de Maruri, so ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de cinco acciones números 1283 al 1292, entendido á favor do D. Juan J. Garaiooe-chea, quo ha fallocido, y solicitando so le provea do un nuevo certificado á su favor, puosto quo aquel sólo era usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido ol término de esto anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expodir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 do 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
FUSSXO BE LA HA3AK1.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Liverpool en 50 dias barea esp. Cosmopolita, capital! Garay, tons. 507, eon mercancías á Gassol.
---Cádiz y Tenerife en 49 (lias barca esp. N. Apolo,
cap. Garcia, tons. 351, eou frutos ft Saenz.
Dia 7.
---Arrecife de Lanzarote en 35 dios barca esp. .léven
Delfiua, cap. Carbonell, tons. 238, con frutos ft R. Morales; pasajeros 4,
----Trujillo en 3 dias vapor e3p. San Jacinto, cap. Aca-
rregui, tons. 671, con ganado ft Dcmestre, Chia y cp.
---C yo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons. 318, con ganado ft Lawton; pasjs. 13.
----Amberes en 64 dias berg. esp. Nicolás, cap. Arrian-
diaga. tons. 350, con efectos ft Falk y comp.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer, Morro Castle, cap. Reed.
---Santhomas varor ing. Solent, cap. Hanslip.
---Cayo Hueso vapor anier. Lizzie Henderson, cap.
Petterson.
---N. Orleans barca esp. Constancia, cap. Echavarria.
---Santander berg. e p. Felipe, cap. Obieta.
---Baltimore barca esp. Prosperidad, cap. Mora.
---Matanzas vapor Irurac-Bat, cap Ibarra.
---Progreso barca esp. Ro3a y Cftrmen, cap. Bachs.
ESPECTACULOS.______________
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
FUNCION 141 DE LA TEMPORADA PARA HOY MARTES 9 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, titulada
LA ISLA DEL TTTLIPATAN.
A las 9.—La preciosa y aplaudida zarzuela en un acto, cuyo titulo is
LA SOIREE DE CACHUPIN.
A las 10.—La preciosa y divertidísima zarzuela en un acto, cuyo título es
EL NiNO.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Jl