■szttm
Goma on grano...........................
Carbonato de soea.......................
Bálsamo anodino.........................
Yoduro do potasio.....,..................
Sulfato do potasa..... ..................
Flor do manzanilla.......................
Alumbro calcinado........................
Acido cítrico............................... 2
Flor lo borraja..........................
Cloruro en pasta..........................
Azúcar de saturno .......................
Alumbre crudo............................
Acoito do Boto.............................. 1
Polvos do rosa............................   1
Idem de quina..............•••»••,.	....
Eter sulfúrico...,.........................  2
Opodcldok..................'......pomolibra
70 20 fi 50 4 ... 05 40 30 2 50 00 40 40 20 75
70
25
25
25
20
40
75
45
00
25
75
40
50
35
30
50
Píldoras do Blanckard.................... 1
Tintura do Arnica................ botoila.. 1
Clorti ro do cal.;.......................
Extracto do saturno.............. libra....
Jaral}© do goma..........................
Vino aromático...........................
Aceito palma-cristi......................
Idem (le coto............................
Jarabe do Tolú...........................
Idem do kipeoacuann...................... 2
Pomada do fósforo................. onza...
Extracto do belladona....................
Láudano Rousseau.................. ......
Tintura do yodo.................. • — «
Esparadrapo....................... vara...
Pliego do condiciones para el remato del suministro de la carne quo so necesita en ©1 «Hospital de fian Lázaro» durante el año económico de 1879 ¡i 80
Artículo 1.® El contratista so comprometerá á suministrar la carne que so necesita durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido este podrá exigírselo quo continúe prestando o’ soivicio bajo !as mismas condiciones hasta quo sea aprobada la nueva, fin quo pueda pasar esta prdroga <io sois monos.
Art. 3.° lea cuino ha de sor do calidad superior do novillo, vact ó toro cebados: sin lutosos ii piltrafas, do masa limpia y al precio de veinte y cinco ooutavos oro 1 bra.
Art. 4. ® La Superiora do las Hermanas de la Caridad, lo avisará con la necesaria anticipación la cantidad do carne queso nooes'.to, debiendo bailarse el pedido á !uh seis do la mañana en ol Establecimiento sin excusa do ningún gónoro, en concepto do quo si faltare la carne á la hora conveniente ó no reuniese las condiciones quo so exigen, so comprará desdo luego dondo se encuentro por cuenta del mismo contratista quo abonará también los gastos que esta falta ocasiono y será rosponsabio do los perjuicios quo pudieran originarse.
Art. 5. ® Las proposiciones so presentarán arito la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo a! modelo inserto á continuación; y go admitirán pujas verbales por espacio de quince rr .Aos, si aparecieron dos iguales.
Art. C. ° I’ava sor postor so depositará ol imperto do la dozava parto á que ascionda el suministro, ó carta do abono á satisíaccion do la Comisión que presida la subasta y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parto del mismo.
Art. 7. ° El Hospital hará el abono on oro y encaso do hacerse on biüotes del Banco Español, servirá do tipo al oficial coa referencia á la época en qae se vorifiquo ol pago.
Art. 8. ° Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12do 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de propos cion,
I). N. N. vecino de (ca'le y núm) se comprometo á suministrar al «Hospital do San Lázaro» la carne que necesite con arreglo al pliego de condiciones aprobado, duranto el presupuesto do 18i9 á 80 a tal precio.
Fecha y firma.
Pliego de oondicioncs para el remato dul suministro do vívoros y otros efectos quo se expresan y so insertan á continuación y so necesitan en el ((Hospital de Sati Lázaro» durante el auo eco cómico do 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista so compróme era á suministrar Ipa expresados artículos datante el plazo arriba indicado v á los precios quo so señalan.
Art. 2. ® Vencido el termino de la contrata podrá exigir so al contratista quo continúo prestando el nervicio bnjo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo do sois meses la ampliación.
Art. 3.® • Eh el caso do quo por no sor do recibo los artículos que -so pidan, fuesen rechazados, so obligará ol contratista á roponcrlos en termino do dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superiora do las Hermanas do la Caridad, con qu cu so entenderá directamente el contratista, disponer que se adquieran donde mejor lo pareciere, y ol sobreprecio y conducción será de cuenta del mismo con ti alista. Del mismo modo se procederá cuando dejo do ,satisfacerse oportunamente algún podido.
Art. 4.® Las proposiciones so presentaran ante la Junta General do Beneficencia on pliego cerrado y con arreglo ol modelo que so expresara ni final, admitiéndose pujas verbales por espacio do quince minutos si se presentasen -los ó más proposiciones iguales.
Art. 5.® Para Ber postor so depositara el im-porlo do la dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder a! cumplimiento del contr-.to !a sexta parte del mismo.
Art. 6.® El Hospital hará ol abono en oro, y on caso do hacerse en billetes dol Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época ou quo se vorifiquo el pago.
Art. 7. ® So reserva la aprobación del remate al fíxcmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 do 1879 — Manuel López Lcaa.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do (callo y núm.) so comprometo á suminisfar al Hospital de «San Lázaro» los víveres y otros artículos quo so necesitan y so exprosan en el pliego do condiciones publicado durante el año oconómico do 1879 á SO y a los piccios siguientes:
Fecha y firma.
TIPO DE PRECIOS CITADOS.
Arroz canilla superior,.....
» semilla................
Garbanzos gordos superiores
Jubón blanco do Mallorca..........qtb
» amarillo..............
Chooolato superior..........
8al en grano..................fanega
» de espuma..............
Tocino superior............
Habichuelas gordas..:......
Pimentón...................
Papas superiores.............. barí i
Manteca blanca dura-.......
Gafé cu grano de primera...
Azafrán superior..... .....
Aceite superior de España..
Vino eatalan superior.....
Aguardiente do caña.......•
» do Islas...........
Fideos.....................
Almendras superiores.......
Bacalao do Eseccia.........
Mancuernas do ajos g andes.......un-
Azúcar blanco do primera......
» quebrado de primera...
Cebollas....•... .............
Aceite do carbón..............
Tasajo superior en pedazos....
Velas do composición..........
Almidón...........................(5b
Frijoles negros................... >>
Cucharas de madera............docena.
Escobas de millo, grandes.....	»
Esponjas grandes.............. »
Sémola....................   botella.
Pliego de condiciones para ei .- unimisli-o de las aves
y huevos que so necesitan en el «Hospital de
San Lázaro» durunto el año económico de 1879
á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar ios indicados artículos dorante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas un peso oro; par de pollos grandes un peso oro, y docena de huevos setenta y cinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigirse al contratista que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art.. 3.® Si dejase de entregar á les seis do la mañana los efootos que se le pidan anticipadamente, so comprarán al precio do plaza, cargándole la demasía y demás costas.
Art. 4. ® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados ante la Junta General de Beneficencia con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si hubieren dos iguales.
Art. 5. ® Para ser postor so depositará ol importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó caria de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parte de! mismo.
Art. 6. ® El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época on que se verifique el pago.
Art. 7.® Se reserva ia aprobación del remate ai Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Lata.
Modelo do proposición.
.1). N. N. vecino de (callo y número) se comprometo á suministrar las aves y huevos quo necesite el Hospital de «San Lázaro» durante el presupuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
DE FRUTOS.
Pliego de conlicioncs para el remate del suministro
do combustible que so necesita en el Hospital
do «San Lázaro» duranto el año económico óe
1879 á 80.
Articulo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar la leña y carbón quesean necesarios durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el térmico de la contrata podrá exigirso al contratista que continúe prestando el servicio bajo ¡as mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de sois meses.
Art. 3. ® lia medida do leña será por caballos Jo cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta contavoa en oro.
Art. 4. ® El carbón vejetal de madera dura so abonará á dos pesos cincuenta centavos oro quintal. L x tonelada de carbón de piedra á veinte posos y la a do Cock á trece pesos oro.
Art. 5.® Si se rechazara algún pedido y no le repusiese el contratista en el término do cuatro horas, la superiora de las Hermanas do la Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parto, dando cuenta al Director Administrador, cargando al contratista su costo y conducciones, del mismo modo que si dejare de satisfacer los podidos quo se hagan.
Art. fi. ® Las proposiciones so presentarán ante ia Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al* modelo quo se inserta al final y so admitirán pujas verbales por espacio de quirico minutos «i se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7.® Para ser postor se depositará ol importo de la dozava parto a que ascionda el suministro ó carta do abono á satisfacción de la Comisión que presida 1» subasta: y para responder al cumplimiento del contrato 1« sexta parte del mismo.
Art. 8. ® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en quo sé vorifiquo el pago.
Art. 9.® So reserva la aprobación del remate til Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junió 12 do 1879.—MariweZ López Laza
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suministrar al Hospital do «San' Lázaro» ia leña y carbón qno se necesito duranto el año económico do 1879 á 80 á tal proeio.
Fecha y firma.
	$	1-62.V
,. ))	»	1-50
- )>	»	2-75
.qtl.	»	6
	»	5-50
...Ib.		20
ega.	»	2-25
))	»	3
• qtl.	»	17
	»	1-75
.. ))	»	1-25
yi il.	))	4-50
qtl.	j)	17
»	»	26
..ib.	»	8
■■dj.	»	4
>ipa.	))	40
iton.	)>	l-62¿
	))	3-50
..qt!.	»	9
». »	»	16
-®r	»	2-50
un; .		50
	»	1-87 J
. »	»	t-40
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo Díaz y Alonso, en solicitud de que ee lo provea del correspondiente duplicado do la certificación do depósito simple númoro 25.339 que se le expidió en ocho de Mayo dol corriente año por la cantidad de ochocientos cincuenta pesos on billetes, so ha servido acordar ia Dirección do conformidad con ló dispuesto en los artículos 39 y 156 del Reglamento, que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital se convoque á las personas que puedan corcepluarse con derecho para impugnar dicha solioitud, en la inteligencia do quo si dentro del término de quinto dia después del último anuucio no so estableciese reclamación en contrario so accederá á la misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación expedida anteriormente.
Habana 11 de Julio de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
D. José Sedano.
I>. Pedro Pulg. Habana 18 de Julio Núñez.
de 1879.—El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
aiatm»eni.-M
OffltíSMTAS	XZfVSHUOB.
Junta Provincial protectori de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretai ía.
En sesión ordinaria celebrada el veinte y ocho del actual, se acordó declarar libre, como comprendida en los beneficios del artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870 á Ursula Frómetu de D? Caridad do su apellido, y que so proceda á entregar á ia interesada el documento acreditativo de su nuevo estado, si pasado el término de treinta dias que conceden las disposiciones vigentes, no so interpone por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana cri cumplimiento do lo acordado, libro la presente en Cuba ú 30 do Junio do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
El 28 do o-to mes, á las 12 dol dia, en la Sala capitular, so adjudicará en subasta pública, á favor «leí quo mejor proposiciones hiciere, ol arbitrio de marca do carruajes, el do pueblos públicos y ol do vendedores ambular tos, correspondientes á este uño económico de 1879 á 80.
L: s tipos de subasta son; para el 19 do los indicados arbitrios 16008 en quo está calculada su producción en dicho año, para o! 2(>, 550$ y para el 39, 850$ todo on oro español.
No se admitirán proposiciones quo no cubran los referidos tipos y no estén ajustados estrictamente en un todo al modelo y pliego do condiciones modificado por ol Exorno Sr. Gobernador general do acuoi'do con el Excmo. Consejo do Administración, que so oncuontran de manifiesto con su expediente, de cada uno do los repetidos arbitrios, on la misma Secretaria, todos ios d;as hábiles.
Habana 12 do Julio do 1879.—José M, Romero.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse, según io acordado por este Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, so hace público por este medio á fin do que los aspirautos á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando su3 títulos y certificaciones de Jos sorvicios quo hayan prestado hasta ei dia 18 de Julio próximo; pasado el cua!, so procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista do los méritos / capacidad que reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.—José Estopé.
.....qtl.
.gaion.
....<FJ-
5-5(J
75
2-60
18
2-C0 2
75
5-50
3
50
Colegio de Corredores y Notorios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Espade...................— Nominal.
Inglaterra...............—20J A 21 P. 60 d[V.
T, .	/ 6f ft 7 I>. 60 d[v.
..	( 9 á 9¿ P. 60 d(v.
Estados Unidos.....-.....j gj & JOp p, 3 d[v.
Oroespaüol...............—ti	P>
_	( 5y 7 p.S anual B[B.
Descuento mercantil......i S y 10 ore
MERCADO NACIONAL.
AZÚCARES.
Blanco trenes de Derosne y
liellieux, bajo á regular... 10J á 11 rs. arroba oro. Id. Id id. id. buen« ásuperior. 111 a 12 rs.
Id. id. id. id. florete... a 12J rs.
Cogucho inferior A regular, n?
8fiU.lT. H.).......... 61 a 6) rs.
Cogucho bueno « sujierior número 10 fi 11............. 0J a 7 rs.
Quebrado inferior fi regular
nñm. 12 fi 14 Id........ 7:¡- A 8} rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 9 á 9) rs.
Id. superior 17 á 18...... »i & 101 rs.
Id. florete n° 19 A20 id.. a 10J- rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 á 7J rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE GUARA 1*0.
De 7g.fi 8¿ rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5g A 64 rs. Idem.
AZUCAR MASCA HADO.
Común fi regular retino de 5| fi 0J rs.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
1). Roberto Reinlein.	. , _ _ *
1). José R. Pedemonte, auxiliar del colegial D. José R, de Bustamante.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador General que por ahora, y mientras no se reciban los Reglamentos á que so contrae ia Ley municipal, la aprobación dolos remates do los arbitrios que so han do autorizar per dicho Gobierno General sea dictada por los respectivos Ayuntamientos, la lustre Corporación de mi Presidencia, en cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes pasado, acordó aprobar el pliego do oondicioncs para tratar delsorvicio del suministro do las medicinas quo han do facilitarse á los pobres de esta ciudad durante ül año económico do 1S79 á 80 y lo que durante el mismo período de tiempo so uecesita para la asistencia forense en los casos médico-lógales y so saque á pública subasta dicho servicio; Cl 8r. Presidente se lia servido señalar ol dia 23 del actual, á las doce de su dia, y en la Sala Capitular, para quo tonga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego de condiciones que so publica á continuación.
Y para conocimiento goneral se publica por tres números,.de siete en siete dias, del Diaiio do Cárdenas, Boletiu do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Cárdenas, 8 de Julio de 1879.—ISt Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Pliego do condiciono-i para contratar on pública subasta ol servicio del suministro de las medicinas quo han do suministrarse á los pobres de esta ciudad duranto ol año económico do 1879 á 80 y lo quo duranto el mismo período do tiempo se necesita para la asistencia forense en los casos médico-légalos.
1.55	Los individuos quo tienen doroeho á este suministro son:
1.	® Losqueviveu de su salario ó un sueldo, cualquiera que sea su proeudcncia y quo no exceda dol doblo de los quo so pagan á un jornalero.
2.	® Los que vivan do renta, cultivo ó cria do ganado, cuyos productos están graduados y no excedan do la suma quo ganarían dos jornaleros en esta localidad.
3.	® Los quo oslen dedicados á la industria y comorcio y paguen por contribuaion una cuota inferior del treinta por ciento de la cantidad á quo ascendería al año cl doble saludo de un jornalero al precio corriendo y más general en el distrito.
2.	a El remato será por una cantidad alzada, quo fija cl Ayuntamiento en mil posos, oro, por el año de su suministro, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español do la Habana, con el aumento ó indemnización que la Corporación tenga asignada á los individuos que reciban eneldos (le ella.
3.	=5 Los aspirantes harán proposiciones polla cantidad expresada, ó por otra menor, en competencia, adjudicándose al que la hiciese más ventajosa.
4.	«* Será ob'igacion det quo oblonga la subasta despachar á su presentación toda fórmula ó prescripción que con destino á ia curación de los enfermos expidan los módicos municipales foronsos, las que lian de ir justificedas con un membrete que diga: «Servicio municipal,» expresando al pió el nombro del enfermo ó de sus paires ó tutores, así como tambion ia nota do medicinas ó sustancias quo se nccositon para una autopsia ú otros casos médico-legales firmados po- dichos facultativos.
5.	« Las medicinas lian de ser do primera calidad y rigurosamente ajustadasá las prescripciones facultativas. La negativa del contratista á despachar la prescripción del módico municipal, será castigada por primera vez con pérdida do importo do quinao dius de la cantidad do su subasta; si reincido so le descontará el duplo do esta cantidad, y si por torcera vez da motivo de queja, se rescindirá cl contrato, después do formado ol expediento correspon diente, siendo de su cargo cl costo de estoy los perjuicios que so ocasionen hasta la reinstulaoiou del servicio.
6.55	«Será causa do destitución inmediata el exigir á los pobres la menor retribución por los medicamentos á que tienen derecho.
7.	°i El pago so hará por mensualidades vencidas.
8.	El remato tendrá lugar ante la Junta municipal ei dia que so señale.
9. - Caso de que so presenten dos ó más proposiciones iguales, so admitirán quince ra uutos de puja á la llana entre sus autores.
10.	Si al tormiuarso el contrato no se hubiere verificado oportunamente ol del año siguiente, estará obligado el contratista á cumplir aquel on los mismos tórmiuos hasta que so realice ol nuevo contrato.
11.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, con sujeción ul modelo quo se inserta á continuación.
12. Para garantir las ptoposiciones deb.*rá unirse á ollas certificado quo justifique haber (lepo-sil ato on arcas municipales la duodécima parto del importe do la cantidad señalada como máximum de la subasta, y pura responder al cumplimiento do la contrata, la sexta parto do dicho importe.
Cárdenas, Julio 8 de 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Modelo do proposición.
D. N.-.....N...farmacéutico estableoidocn es-
ta ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustro Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro de medicinas dol servicio módi-oo-foronse, se obliga á facilitarla en los términos que aquella expresa, con estricta sujocion al pliego publicado en el Diario de Cárdenas del dia ...por el
precio do...[aquí en letra ol precio mínimum que
pida, que no podrá excedordo mil posos.] El soni o
dirá: «Contiene la proposición que lince 1). N.N
....para tomar á su cargo e! servicio del suministro do medicinas.»
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo por ahora y mientras no so reciban los Reglamentos á que se contrae la Ley Municipal, la aprobacii n do los remates de qs arbitiios que se han do autorizar por dicho Gobernador General sea dictada por los respectivos Ayuntamientos; la Ilustro Corporación do mi Presidencia en Cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes actual, acordó aprobar el pliego do condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de la ciudad y sus barrios anexos de Pueblo Nuevo y Versa-líos, durante ol año económico do 1879 a 80,y so saque á pública subasta dicho servicio, ol Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 21 del actual á las doce de su dia y en ia Sala Capitnlar para quo tenga efecto Ja citada subasla, con sujeción al pliego do condicionos qno su publica á continuación.
Y para conocimiento general se publica entres números do sioto on sielo dias en ol Diario do Cárdena?, Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas Julio 4 do 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Pliego de cond'cionos para contratar en pública subasta ol sorvicio de la limpieza do esta ciudad, incluso las barriadas do Vorsalles y Putbio Nuevo, duranto ol año económico de 1879 á 80.
1.a La limpieza pública de osti Ciudad so hará por medio del rematador quo haga mejores preposiciones en provecho do los fondos do este Municipio.
2.55	So‘ á obligación del rematador extraer telas ias basuras do cualquier clase que sean en toda la parto poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas on esta cont: ata todas las calles ó partes de ellas en que existiendo construidos edificios se hallan en la actualidad ó en lo sucesivo on estado de permitir el tráfico de cari otas tiradas por millos. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de la casa cu construcción ó reparación, quo serán os-traidos por !cs dueños de ios mismos.
3.s Para expeditar el cumplimiento de ia contraía estarán obligados los vecinos á recejar las basuras en cajones ó envases qu-i colooarán á las puertas do sus casas dosde que oigan ¡a campanilla que llevará á mano uno do los conductores do los carretones, comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo do la Ig!es;a, cuarteles y edificios públicos.
4.85 El rematador estará obligado á barrer todas las aceras y ¡liazas que so hallan enlosadas y i recoj'or todas ias baeuras que existen en la parte poblada de la ciudad á que so refiere el artículo segundo y trasladarlas al punto que el mismo designe con la aprobación dol Sr. Alcaide Municipal, que no excederá de una milla su distancia á sotavento de esta ciudad. También será obligac-ion dol rematador recorrer las calles dos veces al dia una á las once do la mañana y otra á las cuatro de ia tarde, para recojer los animales muertos, amontonar y lle-vtirso las basuras que encuentre abominadas en ellas á fin do conservarlas en cl mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á hacer la limpieza on verano desdo las cuatro de la mañana hasta las ocho de la misma yon invierno desde las cinco á las nuevo do la mañana: sin embargo, si le conviene podrá empezar ia limpieza desdo las doce do la no che. Paráoste servicio as considerará divi i ido ol pueblo on dos cuartones do Norte á Sur, marcados por una línea quo paso por el centro do la oalle Rea!, y las limpiezas ee harán allomando un dia on cada uno de olios, los dias nones ol cuartón del Norte y los paros ol dol Sur. Se exceptúa únicamente cl viernes do Somalia Mayor.
5.55	Los cu jonos do los curros se cargarán de modo quo después do colocadas las basuras resulte siempre un sobrante de medio pié para evitar que puedan derramarse; on ia inteligenciado que si irifi-in-fiero lo prevenido en esto artículo se te descontará a suma de diez posos de la mensualidad correspondiente.
6.55	La limpieza de la Plaza dei Mercado se verificará de dia y en ol término do una hora quo señale el Sr. Alcalde Municipal del Lustre Ayuntamiento, jiudiendo variarse como 'y cuando io tenga por conveniente.
7.	a El mismo Sr. Alcalde podrá ordenar la variación del lagar dondo hayan de arrojarso las ba-sutás, yol contratista no podráexijirindemnización ó aumento ni pretender cosa alguna quo varien estas condiciones, á mónes que la distancia fuese mayor qne Ja prefijada en el artículo cuarto.
8.	a El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá en ias responsabilidades siguientes: Primera: justificado el hecho de haber dejado do llevar las basuras puesL s on envases y en el tiempo oportuno ai frente de una easa, satisfará el importe del alquiler de un carro que las trasoorto al lugar designado, y cuya traslación dispondrá «I Sr. Regidor Diputado del Mercado, que se halle de mes. Segunda: Si dejaso de . barrer las losas do una plaza ó mercado, ó do una parto de las calles y recoger las basuras, se le descontarán cinco pesos por cada cuadra, plaza ó mercado. Si la omisión fuese do toda una calió se le descontarán cincuenta pesos por cada dio. Entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abono el trabajo de los quo lo verifiquen y alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del Sr. Regidor Diputado de mes. Tercera. Si dejase de hacer ia limpieza en toda la parto contratada por tres dias seguido-", sea cual fuero la causa quo diere lugar á olio, se lo descontará la suma de 500 peso», y so entenderá virtualmente rescindida la contrata, que pir sordo tan privilegiada índole, no s.idejara expuesta á oventua'idades ni interpretación alguna por justificadas quo sean las circunstancias quo se aleguen para di jar sin efecto e.sta cláusula, la cual se debo considerar desdo ahora paia siempre como requisito esencial do esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y oxtrnjudiciales.
9.	E contratista adquiérela (impiedad do la basura desde que la pono en sus carros y puede venderla y disponer do ella como lo convenga.
10.	El Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo do este servicio dos mil pesos anuales con más cl aumento que por motivo do la (depreciación del billete del Banco te corresponde según decreto do veinte y ocho do Abril do 1874, quo será cl mismo quo exija la I. Corporación para lía-
la inteligencia, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, podiendo los interesados caso de no estar conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Gobernador Goneral do la provincia, que resolverá lo que estimo por conveniente, sin perjuicio de los derechos do las paites concedidas en ol capítulo sexto do Ja Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y do los que seña'en ios tribunales a quienes competo conocer por la índole del contrato.
14.	Este pliego so insertará tres veces diferen-tes de siete en siete días en la Gaceta de la Habana, Boletín Mercantil do esta ciudad y Diario de Oír donas.
15.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servioio nun después del ano de su compromiso si no se hubiere contratado y apro-hado el remato para el año próximo bajo las mismas condiciones on que lo verifique en ei dia de su ejercicio.
Cárdenas 4 de Julio de 1879.—Joaquín Echagüe.
Modelo do proposición.
D N..... .N .......vee no de...enterado del anuncio publicado en el.del dia......y de las condieio-
nes y requisitos quo se exijen para contratar < u publica subasta cl servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos, se compromete á prestar dicho servicio con estricta sujeción a los expresados requisitos y condiciones por la cantidad
d0....(aquí en letra el precio mínimo que so pida
que no podra exceder de dos mil cuatrocentos cuarenta y ocho pesos.)
____(Fecha y firma del postor.)
QUINTA SEUCION.
3^1 Juzgado de Paz del distrito de Te<jna ay««* cargo del Sr. Ledo. 1). Enrique Lónez vifSR. Mam\ * trasladado A la calle de jan MfinlelPnúmei-?«io g8’ SB¡h“ A la de Manrique.-Lo que se stil. , !	»'. esquina
general conocimiento. Habana Julio 7 de	9 -eTse
cretano, Fr noisco J. Briseño.	«UB.-E^Se
AVIO«,
En eljnicio de faltas seguido en esto A „
D. Francisco Suastegui y DI Francisca A «?.,.!?< <£m.tra do por lesiones A la esclava Natalia ha dfsní^If-ñ *
de autos aparece justificado mi» i» t a .	9* e
ron en sanar de cuatro SSSTSS dad de fojas 27 yuelta—Conaiderándo: oonSectoTí)' francisco Suastegui, «pie hizo este uso (leU^ain.f m. una bayoneta y que hay motivos para creer que con es se le hubiesen ocasionado & l*i mr.i.» Vatoi; I 1 í nesí.i
que dieron lugár á este procedimiento — Dito S que imponía á D. francisco Suastegui cinco pesos de
!,‘í" ■; ísr, lis	y »„BiSC
t n tres números de Ja Gaceta oficial extiendo Ja nresen-creTaíio aÜa * ' de J,,,io	l«79.-Joa,,ui„ Itoyé. S,!
insiKi sawtósitt
cion'de menores, se	í Mclm'
con las“costa*<Íe ‘ofi, mtU8v® ha sobreseido libremente sti mu l i	oficio.—\ ,,ara HU conocimiento por
este medio libro la presente.—Habana v Junio 2Sde
1879.—Bernardino Suarez.
A O 18
329ICXOS.
D	ailto,stlel concurso necesario de
U. llamón Justo Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad se ci-..i./Vír °S ,os acreedores para dictar nuevamente senteu-ua de graduación.—Y cumpliendo Jo mandudo libro el presente -Matanzas 10 de Julio de 1879.-Ra.non Espf-
Liu-a.	2^)	1
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.	11
...k*»reste ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
p..rdo Salustiano Navarro, carpintero y de 20 años o tra .„«ese presento en laKeal crtreef, & descargarse déla culpa (pie le lesult-i en la causa que le sigo por robo de un« e-.i« ron ropas A I),Blas Mand'alums, eie^o de que si ast lo luí toro, le administrare recta justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley v por
VS7U1" pI °S 8»tra,i0«del juzgadn.-Habana Julio 15 de hS/.i. ledro M. Sepúlveda.—Por mandado deS. Sría Alejandro Nufiez.	E O 20
D"	R,"i,z' Jllez 4« primera instancia del
«listiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto v pregón cito llamo «• emplazo, A I) Mauricio Miranda RiVero, natural de Asturias, de 3, años, casado, dueño y vecino del café de la calle (le San Rafael accesoria« Iii del Aguila número ciento trece, para quodentro de 9 dias, se presente en el juzgado «hacerse cargo del traslado que ]e ha con-leudo (ie la acusación fiscal, en la causa ({líese le signe por imprudencia temeraria, cierto y seguro míe e no verificarlo se le declarar« rebelde y eouturnaz v por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan ese trrtmltey los demfts que ocurran. -H -baila Julio 16 de 1879.—García Ruiz—Arturo Galletti,
E O 20
D. Valeriano Atareos y Gómez, Juez de primera~instan-cia de esta ciudad etc.
Por esta ini segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo, a D. Antonio Lemus Sobrado, procesado en este juzgado en unión de otros, por lesiones menos graves, a fin de que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del (pie refrenda, A notificarse con citaccion v emplazamiento para ante la Exorna. Audienoia Pretó-nal la sentencia recaída en esta causa, apercibido en contrario de nombrarlo rebelde entendiéndose dichauo-tiflcaeion-y demas actos que ocurran en ella en lo« estrados de este juzgado.-Sancti-Sníritus Julio 4 de 1879 Valeriano Mareos.—Por su mandudo, Juan Carbouell. ’
Don José María Larrazabat v Alvarez de Toledo° Juez de primera instancia de esta villa, efe Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, ft fin de que dentio de nueve dias comparezca « hacerse cargo del traslado que se le ha conferido déla acusación det Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina A f(l Dolores Lluniat y escalamiento en la casa de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro que si asf lo hiciere, se le oirá y administrar« justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é lnciiirso ■ ti las penas fie la ley.—Guanabaco 114 de Julio de 1879.—Larrazabal Por inundado deS. K. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Gimriabac.<a Julio 14 de 1879 Luis .1. Mari ti.	\ q °(i
I). Emilio Quero],'Juez de Paz de Ja ciudad de Bejucal 6 interino de primera instancia de su partido judicial Por el presente primer edicto, cito, llamo y omnla-zo AJ>. Narciso Cruafias, natural de Cataluña, casado del comercio, de treinta y siete años, cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada eri causa que se ie sigue por desacato, pues de no hacerlo, se ie declarar« rebelde y le parante! perjuicio que haya lugar. - Bejucal 30 de Junio de 1879.—L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría Angel Garbullo.	q jq
Don José Gregorio Lodon, Caballero de la Real y distinguida orden española do CArios Tercero v Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este segundo edicto, te cita, llama y emplaza, A los ({iie se crean con derecho A la herencia de D. Francisco González Carbujul, natural, según se dice, de San Jorge de la Peral, provincia de Oviedo, «uyo sugeto falleció en la Hamíbaua, el dia 24 de Noviembre de 1877, sin disposición testamentaria, A fin de que en el término de seseula di«s, contados desde la publicación de este 'edicto, comparezcan A deducirlo en este juzgado por la
.r.M.MMh..,,,'.,	..1<_________________i r
dei anterior.
11.	El contratista para garantir ci cumplimiento do su obligación dopositará en la caja Municipal la cantidad equivalente á dos mesadas, quo quedarán siempre on fondo para devolverlas al término final de la contrata, quo será el do un año contado desdo el dia en quo cero e! actual contratista.
12.	Las cláusulas consignadas en esto piiogo y demás que pueda contener en oí acto del remate se cumplirán fielmente por ámbas partes, sin que ninguna do ollas puoda podir regulación ni indemnización por casos fórtuitos’ni por ningún motivo, sea cual fuere.
13.	Todas las cuestiones quo se susciten sobro
le« parar« el perjuicio que haya Jugar.—Jaruco Julio 10 de 1879.—Joré G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha la anterior.—Rafael Aguiar.	E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Deza Perez, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, Amargura núm. uno, A fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirA y administrará justicia y de lo contrario, se le deciairiA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran —Habana Julio 10 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Ma» nugl Barrete,	E O 18