mm
«
Stóesaiisá6iií5ti
Ayuntavlíéiito de Batabanó.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remato de las especies embargadas al ingenio «Clarita» por falta do pago del segando semestre de la contribución municipal en el año económico de 1878 á 79 que debió celebrarse el día once del corriente, se ha señalado el día treinta del mismo á las doce en esta Casa Consistorial para que tonga efecto el nuevo acto de remate; habiéndose retasado las doce vacas á cuarenta pesos cada una, en sesenta y ocho el caballo y en treinta y cuatro el quitrin todo en oro, cuyas especies están depositadas en la finca «San Vicente» que habita don José de Jesús Arcia. Debiondo tener lugar dicho remate bajo las mismas condiciones contenidas en la convocatoria que se publicó por cedulones en esta localidad y en la Gaceta de tres del corriente.
Batabanó, Setiembre 23 de 1879. Juan i?. San
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la piesente en Batabanó á los veinte y tres dias del mes de Setiembre do 1879.—El Secretario, Antonio Fomeca.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Por orden dol Sr. Alcalde Municipal y por h ber sufrido extravío, queda invalidada la cédula de vecindad, cabeza de familia número 348, expedida en 29 de Mayo último á favor de D. Juan Maurizy Vi-lar, natural de Galicia, soltero, jornalero y de 33 aflos, á cuyo individuo se provee do un duplicado en esta fecha.
Santiago do las Vegas y Setiembre 24 de 1879. -—El Alcalde del barrio Sur, Angel Gilbar.
QUISTA SECCION.
Atrxos.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instanci
del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia del incidente al ooncnrso necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio y seguidos en rebeldís dol mismo por no tener representación constituida en autos, he disDuesto se la notifique por sí y como legítimo representante de sus hijas L>í María Iíiginia y Di Josefa Juliana, la sentencia dictada en dichos autos que dice así
__Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta
y nueve.—Vistos.- por las razones consignadas en el escrito de fojas cincuenta y seis y Considerando: que toda terce ría deducida enjuicio, ya se funde en el dominio de lo» bienes embargados, ya en derecho preferente, exije_ por parte de quien la promueve la presentación de un título legitimo.—Cousiderando: que en el escrito de fojas tres,: no se ha llenado este requisito.—Vistas las sentencias de nneve de Enero de mil ochocientos setenta y uno, nueve de Enero de mil ochocientos setenta y veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, se declara no haber lugar & proveer la demanda que contiene el escrito de fojas tres con las costas á qargo del promovente. — Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.—Y como se ignora el domicilio del demandante Noy, también he dispuesto se le haga la notificación en rebeldía por medio de edictos.—Habana Setiembre 23 de 1879.— García Agüero.—Por mandado de su señoría, y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Por B. Suarez, Francisco de Castro.	A 30
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial, en auto del dia de ayer dictado por ante mí en la demanda de mayor cuantía establecida por el Caballero Síndico del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta citada contra la sucesión de D. Arturo María déla Torre, sobre libertad de los pardoé Tomás, Jacoba y Norberto, abono de jornales y devolución de quinientos pesos en oro en que fué manumitida la segunda, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial y por segunda vez, se em-plaze á D. José Rafael González Abreu, D. Estraton de Ja Torre y D. Fernando Eeynoso, erie como legítimo esposo de D? Rosa González Abreu, que componen parte de dicha sucesión para que comparezcan á contestar la referida demanda, el primero dentro del término de quines dias y los segundos dentro de cinco. Y para qué tenga efecto la publicación libro la presente en Remedios Setiembre 20 de 1879.—José Jiménez.
A O 30
rin,—Y para su bacoa Setiembre
					
—1			BDXGS’OS.		«	
					
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Batios y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar 1<>s bienes quedados al fallecimiento de 1). Francisco Alamo y Barrio, natural de la Habana, el cual acaeció en veinte y nueve de Enero del corriente aílo, hijo legitimo de D. Fernando y D? Micaela, fué casado con doña María de las Merced»» del Resano Alamo, habiendo promovido el juicio ab-intestato, sus legítimas hijas doña Rosalía, doña María de las Mercedes, doña D'ireto, doña Clotilde, doña Emilia y I). Francisco Alamo y Alamo, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado ft deducir el que les asista, apercibido el que no lo verificare de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—San Antonio veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de'Porto.—Y para qne ten-
fa efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.— >an Antonio 24 de Setiembre de 1879.—Antonio de Porto.	E 30
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bayamo, se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se crean con < ere-cho de heredar los bienes quedados al fallecimiento del Comisario de Guerru graduado Oficial primero efectivo de Administración Militar D. Santiago Valdes y Hernández, que falleció en aquella ciudad el diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, natural de esta ciudad é hijo de D. Santiago y de Di Ana, para que en el término de veinte días que se contarán desde la feoha de esta publicación, se presenten ante el Juzgado exhortante con los documentos justificativos, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Setiembre 23 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	E O 30
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, llamo á D. Gonzalo González, natural de Regla, de treinta y cinco años de edad, casado y carpinteio, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado calle de San Ignacio número cincuenta, á usar de su derecho parala Indemnización de la cantidad que le fué hurtada por D. José Expósito Valdes, y por cuyo hecho se siguió á éste la correspondiente causa en que ha sido condenado en rebe'día.—Habana 23 de Setiembre de 1879.—Pedro M. Sapúlveda.—Por inundado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 3(1
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente edicto, cito de presentación en el Juzgado calle de Kan Ignacio número cincuenta, á D. Ezequiel Escobedoy D. José Yoller, vecinos de esta capital, cuyo domicilio no es conocido y d quienes D. Ciríaco Balbin y Caro ha designado para justificar au insolvencia é imposibilidad en que está de satisfacer las costas de la causa que se le ha seguido por suplantación de nombre-á fin deque declaren convenientemente sobre el particular y al mismo tiempo hago extensiva la citación de comparendo al propio objeto; á todas las personas que conoz-o in al referido Balbin y Caro, que se encuentra en el Pie «idio departamental extingiendo condena y es hijo de D Santiago y Di Lutg&rda, natural de Guanabacoa, soltero" carpintero y de diez y nueve años de edad, pues así es conveniente á la administración dejusticia.—Habana Setiembre 23 de 1879.—Pedro M. Sepúiveda.—Por mandado de su señoría, Alejaudro Nuñez.	E O 30
Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito al moreno libre Juan Díaz Perez, vecino que era del lugar llamado el Retiro en el barrio de Pueblo Nuevo, á fin de que se presenté eu el término de nueve dias á usar de su derecho v oro mover lo corres oudiente A la indemnización de la cantidad de diez pisos oro en que fueron tesadas las roñas que en primero de Mayo del año próximo pasado le húr tó D. Manuel Silva,—Habana 23 de Setiembre de 1879_ —Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría' Alejandro Nuñez.	E O 30	’
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real v Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercero y último edictoy pregón cito llamo y emplazo al pardo Francisco ó Alberto Heirera,’ na
tu ral de esta villa, de oficio campo, <le estatura regar lampiño y bastante gordo, para ouedentro de m.eved as contados desde esta fecha.se presente en la cárcel pública de esta villa á descamarse de la culpa que le resulto en la causa formada por hurto de una yegua deD.-Anto-nlo Camero, cierto y seguro de que si asi o hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se R declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.--«ue asi lo tengo dispuesto.-Guanajav Setiembre 2o (le 18-J. Francisco Noval y Marti.-Por mandado de 8..8. Anto
nio Perez.	® ü .
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera
instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edic.to y pregón, cito, 1 amo y emplazo á D. Cándido Faoenda cuyas generales seigno-ran, para que dentro de nueve dias se presente en iac -
cel de esta ciudad á descargársele la culpa que le r en la causa que se le sigue por homicidio del guaro D. Alelo García, ciertoy seguro de que si asi lo h'clere se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrano sele declarará rebelde y contumaz y ñor bastan tes los estrados del juzgado con quien se entendrán las notificación* y demás trámites de la causa.—Jaiuco	^	®
1879.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de 8. 8. Rafael A guiar.—Y para su publicación como es-tádispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido Ja presente en Jaruco fecha utsupra.—Bruno G. Camero.	& ,u °u.
D. José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, para que en el término de nueve días
se presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará rectay cumplida justicia y de locon-trariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del juzgado para los trámites que ocurranSagua, la Grande Setiembre 22 de 1879,—José Mí Espino.—Por su »andado Antonio Palma.	, H
D. José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia deesta villa.	,	x
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, a D Francisco González Tiafio ó Fia.to, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta ycurnpli-da iusticia v délo contrarióse ie declarará rebelde y con-tumazéincurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del i uzeado para los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Setiembre 23 de 1879 — José María Espino.—
Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime.a instancia (le esta Villa.	,	.
Por este misegqndo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Fernandez natural do Asturias, soltero, dependiente (le 25 años, para que en ti término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites queoeqrrqn,—Sagua la ürandey Setiembre 22 de 1879.—José María Espino.-Por su mandado. An-
tonio Palma.	.	- .
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, pata que dentro de nueve días del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homicidio del mayoral de la estancia Husillo D. Busebio Perdomo, ocurrida por la dotación de dicha estancia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ydeio contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	^	^
Don Guillermo Fuente, Juez de Paz de esta villa sustituto de primera instancia de la misma y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Sarralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para qne dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si asi lo hiciere selé oiráy administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas (le la ley.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1879. - Guillermo Puente.--Por mandado de S. P. Luis J. Ma-publicacion libro la presente.—Guau t-¡ 23 de 1S79.—Luis J. Marín.
E O 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de prime i*» instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo, áD. Juan García, natural de Méjico, soltero', como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve (lias sepresenteen el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leonardo Carbonell, cierto y seguro de que si así lo hici; re, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 21 de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 28
Dr, D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Diaz, natural de Canarias, soltero de treinta años y carretonero, para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta feoha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á DI María del Pino Martin Castellano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Lactante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 21 de Setiembre (le 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente, fecha la misma.—Gregorio de la Mazar	E O 28
Don Eduardo Jarcia Agüero, .J uez de primera instancia de! distrito (le la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D.~ Antonio Benitez y Perez, para junta general sobre reconocimientos de créditos, cuyo acto tendrá efecto el dia treinta de Octubre próximo entrante á las once de su mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado sito calle de San Pedro número seis.—Habana Setiembre 29 de 1879.—García Agüero.—Por mandado do su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Francisco de Castro.	E 27
Dou Francia o Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia deesta vilia y su partido judicial. Por el presente se convoca á los que se consideren con deieehoá heredar á D. José Alonsoy dele Torre, natural de Matanzas, soltero, como de cincuenta y nueve años de edad y vecino que fué de Cabañas, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Setiembre 19 de 1S79.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Per« /.	E O 27
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrera, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero, cocinero de 18 años é hijo de Cárlos y de Agustina Taseio para que en el término de nueve dias contados desde la fecha ee presente en la cárcel de esta vilia á descargarse de* la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D, Ignacio González, seguro da que si asi Jo hiciere se le oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz éin-eurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Setiembre 23 de 1879.—Guillermo Puente —Por mandado de S. S. L. Pedro A. Galindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Ha-áana expido la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edieio y pregón, cito llamo y emplazo áD. Miguel Castellanos y Delgado, natural de Santiago -le las Vegas, vecino de la 'Habana, soltero, carretero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa por hurto de animales pertenecientes á D. Ramón Otero y Murguia-cinto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra.—San Antonio Setiembre 20 dé 1S79.—J. Gabriel Rodríguez Perez,—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1873.—Antonio de Porto.	E O 27
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por e-te segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Tomás Rivero y á D. Faustino Caballero vecino que era de la calle de la Lealtad número sesenta y uno, ignorándose las generales de ámbos, para quedei -tro de nueve dias, después del último anuncio, se presenten á descargarse de la culpa que le resulta en ’a causa formada por falsificación de Bonos del Tesoro v ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no s*e ha aoreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado ron quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 27
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia intel'iüo del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público la formación del coneursode D. Diego del Cerro, mayor de edad, de este comercio y yecino.de la calzada de Gallano número noventa y cuatro, y én su virtud se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores dol mismo para qne en el término de veinte dias, se presenten por sí ó por medio de apoderados, con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de lo que hubiere iiurar en su defecto.—Habana Setiembre 19 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	E O 27	_
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera íustancia
de esta villa y su partido.
Por el presente, segundo edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar a D. Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con DI Francisca Nuñez y que falleció intestado en esta villa, para que en el término de veinte drís, cem-parezcan en este Juzgado á hacerlo valer con los justificantes necesarios. Advirtiendo, que, no obstante de haber sido citada la viuda para ei juicio por sí y como ma-dre de dos hijos del difunto que también han fallecido, aun uo Be ha mostrado parte ni se ha presentado tampoco niuguna otra persona en reclamación de la herencia con el carácter de heredero. Queasi lo he dispuesto en loa autos de ia materia.—Guanajay Setiembre 20 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Da O. de S. S., Manuel de J. Arocha.	E O 27
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mí A consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Ramón Valde3 Disdìer, como mirido y legal administrador de DI Maria Cláudia Rodríguez, contra doña María de los Angeles Peraza, en cobro de la legítima de aquella; está mandado, que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate (pie ha de verificarse el dia cuatro fiel nips de Octubre á las doce de su mañana en las puer-tas del Juzgado, un sitio nombrado San José, situado en el cuartón de las Monjas, áreas de esta villa, retasado Cpn ¿odas sus anexidades en 4100 pesos 70 centavos oro; compuesto de dos caballerías dé tierra: otro sitio nombrado Hoyo Colorado ó Amabilidad, compuesto de tres caballerías de tierra, situado en el partido del Guayabal, partido de Guanajay, retasado con todas sus pertenencias e.i 6356 pesos oro; para que el quiera hacer postura eourra el dia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse,—Y cumpliendo }o mandado libro la presente,—San Antonio 23 de Retiemble de 1879,—Antonio de Porto,	. R 30
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
En virtud del presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia treinta y uno de Octubre entrante, para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad pallo de la Qbrapía número ciento trece, tasada en nueve mil seiscientos siete pesos sesenta y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado sito calle de Sao Ignacio número cincuenta.—Lo que so publica para que, el que quiera haoer proposiciones ocurra á verificarlo, adviniéndose, qne se admitirán con la rebaja de un quince por ciento del valor en tasación, y que la ¡lave de la casa se encuentra en la bodega de )a esquina para los que quieran examinarla, pues así lo tengo mandado en la testamentaría de Juana Jjacerda y Carmen Cordero.—Habana Setiembre 22 de 1879-—Pedro M. Sepúlveda—Por manda to de S. S., Ldo. J. Ramon Portoearrero,	B 28
Don Mariano de Quesada y Correa.Juez.de primera instancia del dielrito de Jesus Maria de está Capital etc. Por el presente se convocan lidiadores para el remate del potrero «Paraíso» ó «San Andrés» ubicado en el cuartón del Ciego, partido de Macurlges jurisdicción de Colon, tasado en ocho mil seiscientos doce pesos en oro y cuatro casas situadas en el pueblo de C jrral-Palso: una en la calle Real, tasada en dos pul ciento dpcep*3sos cua» renta y un centavos en oro; otra en la calle del Sol, tasada en noyecientoi sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; otra ep Ip calle de Colon, tasada en seiscientos ochenta pesos tn oro; otra en la calle de Decante, tasada en sel cientos cito ree pesos cuarenta y dos centavos en oro. Cuyo remate se ha de verificar el dia quince del entrante mes de Octubre á las doce de ese ¡lia en el Juzgado de Jesus María.—Que así lo tengo mandado en ios autos ejecutivos seguidos por D? Catalina Wiuistoff contra D. Marcos Diaz en cobro de pesos, Habana Setiembre 17 de 1879.—Quesada,—Pcrmandadq de su señoría, Jijan Andieú.	R 28
El Sr. Juez interino de primera instancia de esta vilia, ha dispuesto que el dia diez y seis de Octubre próximo, á las doce de la mañana en las puertas del Juzgado, se rematen las casas calle de Barreto número noventa y tres, tasada en tres mil seiscientos noventa y ocho posos diez y ocho centavos oro, y la número noventa y cinco de la misma calle, tasada eu tres mil seiscientos noventa y siete pesos setenta y un centavos oro, que así esta dispuesto en ios autos seguidos por D Bonifacio Coartada contr■■ D. Miguel Taimares, sobre reconocimiento de un documento.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1879.—Por D. Jmi8 J- Marín, Domingo Leon.	R O 28
D.“Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primeta instancia del Distrito de Belen de esta capital y decano de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Morá, formado para tratarde la adminis-.ración y conservación de sus bienes, se ha señalado el diez deí entrante Octubre, á la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito calle de Santa Ciara número veinte y uno, para que tenga efecto y en remate el arrendamiento del ingenio San Joaquín, bajo las bases y condiciones siguen tes.—Primera, el término del arrendamiento no podrá exceder de cincoaSo?, peto el contrato cesará tan Juago como la finca »«a vendida y el arrendatario no tendrá acción ni derecho para pedir lademni zacion alguna.—Segunda, si durante el arrendamiento sobreviniere algun hecho ageno á voluntad de los Síndicos que disminuya la finca arrendada, como muerte de las dotaciones, destrucción de las f bricas üotro a- á-logó, podrá rescindirse el contrato por el arrendatario abonando lo que en proporción adeude hasta el (lia de la rescicion, pero no podrá pedir indemnización alguna; bien entendido que esos quebrantos no han de ser p ir-ciales sino de gran importancia y no se comprende en ellos la quema de los cañavérale .—Tercera, todas las bienhecliurias que practicare el arrendatario quedarán á beneficio del concurso, si el arriendo llegase á durar los cinco años; pero si antes se vendierfe la finca e! arrenda taño tendrá derecho á cobrar ia parce proporcional que corresponda á las bienhechurías del contado y plazo que se ofrezca, y respecto de la caña que haya sembrado le será satisfecho su valor prèvio justiprecio ó podrá beneficiarla fuera de la finca. —Cu rta, el precio del arrenda miento habrá de entregarse el treinta de uno de cada año y en esta ciudad precisamente.—Quinta, el arrenda tario presentará fiador principal pagador á sai -facción de los Síndicos no solamente de! importe de Ja renta sino del mal uso que se haga de la finca.—Sexta, el precio del arrendamiento se entenderá libre para el coneursode todos los gastos que se hagan en la finca, obligándose además el arrendatario á satisfacer las contribuciones existentes y las que en lo sucesivo puedan crearse miéutras dure el contrato.—Sétima, el arrendatario A deoblfgar-e áres-taurar las fábricas que se encuent cn deterioradas yá entregar el número de animales que «xistun el dia de la entrega que será por inventario.—Octava, si llegare áre-sindirse el contrato por infracción de cualquiera de sus claús’ilas por parte uel arrendatario no tendrá este dere eho alguno respecto de las mejoras ó bienhechurías que existan eu el fundo, sino que quedarán á beneficio del concurso.—Novena, conservará en buen estado las fabricas principalmente la casa de bagazo, la de purga, !a del inge-nioy caldei: i, la del,'mayoral, ba.riacones y enfermería, pudiendo utilizar las demás que se hallan"ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto y Décima, el representante de los condueños no concursados se reserva aceptarlas proposiciones que estime mas beneficiosas á ia reedificación de las fábricas é inspeccionará los trabajos que se hagan en ese sentido. Y á fin de que el que quiera hacer el remate ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Setiembre 20 de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandato de su señoría, Juan H. Vergel.	R 27
Eu los autos seguidos por la sociedad de Sainz y compañía, en liquidación contra D. Tomás Fernandez de Cossio. en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el día tres de Octubre próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordelesplanos, de los de la hacienda Lagunillas partido dei mismo nombre, quelln-dan al Norte con el cam no real, al Este con el potrero Victoria, al iur con D. José Norisrse y el ingenio Osado y al Oeste con los mismos, y D? Margarita Sanabria con sus fábricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos de dotación animales, y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la Escribanía. Y p ra que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á once de Setiembre de mil ocñocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa.
R 25
de edad, fundidor y vecino de la calle ÁP.cha del Norte número cuarenta y ocho, para qué comparezcan en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veinte ynueVe, el dia tres del entrante mes de. Octubre, de once á doce, parala celebración del juicio verbal de faltas, por lesiones que D. Fernando Armas Carrillo infirió a los asiáticos Pablo Martínez y Juan Cantón, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Setiembre 21 de 1879. Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 30
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el diez de Enero de mil ochocientos setenta y seis, falleció en esta ciudad Da Manuela Valdés Perez, viuda que (ué del Sr. Magistrado D. Miguel Toro y Bonilla, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria por lo que se ha dispuesto en el expediente instruido por el representante de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, aspirando á la herencia de la filiada, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á los bienes del abinteslato, para que en el término de treinta dias hábiles comparezcan á deducirlo en la forma ordenada porla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 24 de Setiembre de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señori l, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números conse cutivos libro la presente eu la mi ma fecha.—Rafael del Pin y.	C O 28
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Cárlos D' Imonte v compartes, para la junta general que ha de tener efecto el dia veinte y dos de Octubre próximo en el local que ocupa el círculo de Abogados de esta ciudad, para el nombramiento de Síndicos; en coopto de que solo serán admitidos los qne hayan presentado los títulos de sus eré litos ó los presenten en dicho acto, oue se realizará sea cual fuere el número de los concurrentes.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente.—Habana y Setiembre 23 de 1879,—Máximo Diaz de Quiiauo.—Por su mandado Arturo Galleti,
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por e3te ó ni n y en tres númert s se convoque al moreno Gabino Romero, que dice ser vecino de la calle de Pamplona esquina á Villanueva, para que dentro de tercero (Da del último anuncio so presente en el Juzgado, á uu acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto,—Habana 24 de Setiembre de 1879 —José Nicolás de Ortega.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante n>í, ha dispuesto que por tres números coñse utivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á tres somorer s de jipijapa y un bastón ó cañita de india con puño de metal blanco, vendida« por D. Ramon Lopez Rúa, á un individuo en el mercado provicional de Tacón; para que comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, en dia y hora hábil, á evacuarmi acto de justicia en la causa que se iustruye en averiguación de ia verdadera procedencia de dichos objetos, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 12 de 1679. —Rafael del Pino.	C O ‘-s
El Sr. Juez deprimerà instancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G icí ta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un reloj pequeño, redondo y de pared, que por un moreno filé abandonado en la calle cerca de la puerta de la Aloaldía del barrio de Marte, el dia 20 del mes corriente, para que comparezca en este Juzgado situado Amarguna número uno, á evacuar uu acto de justieia en la cau»a que por el referido hecho se instruye. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 3 de 1879. —Rafael del Pino.	O O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carri'lo y (VFarrlll, Juez
genoia de que si en el trascurso do qu:nca dias no se presentase reclamación alguna se accederá á lo solicitado, quedando nulos y de niügun valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas* tida, Secretario.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana;
Servicio de viajeros.
Desdo ol dia 1? de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho do boletines y equipaje»; debiendo proveerse de aquellos los viajaros que, desdo dicho punto se dirijan á las demái ostaoiones de las líneas de esta Compuñía
Habana 22 de Setiembre do 1879,—El administrador General, Francisco Paradela y Q.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albacea de la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de I03 dos cupones antiguos de osla compañía extendidos á nombro del referido Sr. Buigas, número 15 por valor do $ 100, y número 184 de $60; la Direeri-va de esta Empresa en su sesiou de hoy, ha acordado que so exima á dicha testamentaria do la presentación de los cupones extraviado» para el cobio del dividendo capitalizado número 43 y canga de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias á contar desde ia publicación del presento anuncio en esta Ciudad y ia de Matanzas, no se presenta alguna reclamación on contra de la aooi-dado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para loa fines del acuerdo.
Habana 23 do Setiembre de 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado de la señera doña Guadalupe del Junco el cstravío sufrido dol lote de títulos antiguos do esta C impañía extendidos á nombre de dicha señora, consistente en dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 de$80, número 109 de $216 y nüraoro 178 do $129; la Directiva do esta Emprosa en su sesión le hoy, ha acordado que se exima á la referida se-ñora do la presentación de los títulos estraviados . para ol cobro del dividendo capitalizado, número 43 y canga do los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias, á contar desde la publicación del presente anuncio en esta ciudad y la do Matanzas, no se presente alguna reclamad >n en contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los tiñes del acuerdo.
Habana, 23 do Setiembre de 1879.—L. 7?, de Vignier, Secretario,
municipal, primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Bernardo González, natural de Canarias, casado, de veinte y nueve años de edad, albañil y vecino de la calle del Aguila número doscientos veinte y á D. Fernando San Juan y Garrido, n tural de la Habana, de catorce años, aprendiz de albañil y vecino de la calle de la Concordia entre San. Francisco y calzada de la Infanta, para que comparezca en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara nú mero veinte y nueve, el dia tres del entrante mes de Octubre de once á doce, para la celebración del juicio verbal de faltas, seguido contra D. Bernardo González por sevicia al menor D. Fernando Sanj.uan y Garrido; aper-bidos qne de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Setiembre 23 de 1879 —E iuar-'do Fuentes, Secretario.	C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto en ia causa que -e sigue de oficio por muerte de D. José Iriondo, vecino de Cabañas, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes mas próximos del reíerido Iriondo, para que dentro de nueve días comparezcan á manifestar si quler< n ó nú hacerse parte en la causa referida.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente en Guanajay*y Setiembre 23 de 1879.—Manuel de J. Arocha.	C O 27
Et Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio en las casas del sitio de D. Antonio Lirio, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gonzalo Hernández, vecino que se dice ser del L:monar, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como eatá dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Setiembre de 1879.—Bruno G. Camero.
O . O 27
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago sabei i que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario (le la Sra. D? Marta del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de i» m sma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con obje¿o de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dielío acto, parándoles en caso contra rio el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	O 26
Habiendo participarlo el apoderado dol señor don Bmigno Ganor ol ostravío sufrido dol loto de títulos antiguos de esta Compañía extendidos á nombre del dicho señor Gerier, consistente en una acción númoro 247 y tres cupones número 43 de $40, número 117 de $103 y número 186 de $64; la Directiva deesta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados para ol cobro del dividen io capitalizado número 43, y cange do los antigües títulos por los modernos, siempre quo en el término de quince dias, á contar desdo la publicación dol presento anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presento alguna reclamación en contra do lo acordado. Lo quo se avisa al públioo on cumplimiento y para los finos, del acuerdo.
Habana, B3 de Setiembre do 1879.—L. B. de Vigniir, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
WMn-glffWiüWTKTg
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
El Ldo. D, Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito dé Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á ios asiáticos Pablo Martínez, natural de Cantón, soltero, cocinero, de tr hita y ocho años de edad y vteino de la calle de Compos-tela número ciento sesenta, á Juan Cantón, natural de Asia, soltero, de treinta y ocho años de edad y vecino de la misma calle y número, yá D. Fernando Armas Carrillo, natural de la Habana, soltero, de veinte años
HABANA 26 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm, 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra:. DI Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Ordufia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
FFaftXO 1)3 LA HASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26,
De Progreso en 10 dias berg. esp. Braulio y Vicente cap. Isasi, tona. 145, con efectos á S. Villaverde.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. A’fonso XII, cap. Bayona.
---Falmouth barca esp. Salvador, cap. Bateño.
---M'ibila berg. esp. Diligente, cap. Cordon.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
SOBRESALIENTE FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL DOMINGO 28 DE SETIEMBRE DE 1879.
LOS SIETE ÑUTOS DE ECIJA
0 SEAN
LOS MAS FAMOSOS BANDIDOS ANDALUCES.
Precios y hora los de ccstumbre.
SOCIEDADES sr EEíEPXUSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
í). Francisco J. Faoenda y Boseiló ha participado ol extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, sa anuncia por este medio durante quince ‘dias á fia de que si algún otro se considera con derecho á dicho dopós to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta rcclumaoion en el término do este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primi-tivo nulo y de ningún valor.
Habana o de Setiembre de 1879. —Ei Setrctario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas’.
• i
Secretaría.
Los Sres. I). Salvador Castañer y I)a Juana Campos de Sánchez, albacea administradora de los bienes do 1). Rafael L. Sánchez, han participado el extravío de los certifi ¡ados números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acciones a ¿vor del primero números 330 al 332, 346 al 343 y 1244 por un ' acción cada uno, respectivamente á nombré de D9- María do ios Dolores, 04 ^ ,¡ia Leontina D? Luz Sofia, D4 Pilar Elena, D4 Georgína Julia, D Cárlos Octavio y D4 Juana de las Mercedes Sánchez; y números 333, 349 y 988 favor de la misma Dij Geórgica
por dos acciones a Ju ia de D. Rafael
L. Sánchez y de ia referida DI Juana Campos; y solicitando que se Ies provea de ¡os duplicados correspondientes ha dispuesto ei Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas manifestaciones; en já inteli-
TEATRO DE DA PAZ.
EMPRESA ECONÓMICA
O i: MR, THOMPSON.
INAUGURACION
EL SABADO 27 DE SETIEMBRE DE 1879. Orden de la función
II—Sinfóní-i por la gran orquesta del teatro.
2?—La pieciosa comedia en un acto, titulada
31-
LAS CUATRO ESQUINAS. -Gran cuadro histórico.
DESEMBARCO DE COLON EN AMERICA,
original del distinguido pintor D. Dioscoro Puebla, primera medalla de las exposiciones nacionales, dirigido por el Sr. Salaya. A continuación se exhibirá un cuadro original del Sr. Salaya, titulado
4?-
LAS HIJAS DEL CID.
EL GRITO DE LA CONCIENCIA,
escena trájiea escrita expresamente para la presentación de los espectros, etc., desempeñada por la grita. Di Josefina D ¡clós.
51 y último.—Improvisación alegórica representando
LAS CUATRO ESTACIONES,
original del Sr. Salaya. En este cuadro hará su debut el cuerpo de baile.
A las 8.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
GRAN FUNCION PARA EL SABADO 27.
A las siete y media,—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada
HUESPED AL FIN.
A las ocho y media.-acto, titulada:
-La lindísima zarzuela en un
PARA UNA MODISTA UN-SASTRE.
A las nueve y media. La zarzuela en un acto LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
Baile al final de todos los actos.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S, 4