
antes do la señalada para ol admisión do proposiciones.
Habana 25 do Junie de Crisanto Espiga.
remato se cerrará la 1879.—El .Secretario,
tasa general de Enagenados de la isla de Cuba.
,	Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por falta de licitadores el arbitrio del derecV o do planchas que satisfacen l\ la Casa General de Ena genados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto de la Habana; el Exemo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque ú nuevo remato con la rebaja del diez por ciento del tipo do doce mil pesos oro, fijado para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil ocho-ci utos pesos; y en su vista la Junta Económica de esto Asilo, en sesión de 2G del que ri.je, acordó señalar ol dia diez y ocho del mes de Julio próximo ó las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle do la Habana, cu donde estarán do manifiesto lo mismo que en esta oficina el expedicnle y pliego do condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Cancl.
El pliego de oondinhmxta publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
Corral de t oncejo de la Habana.
Calle do la Salud n9 160.
El dia 4 del ontranto Julio á las 11 do la mañana serán rematados á favor del mejor postor, una chiva oolor coniza, con eu cria, y una novilla como do an año, color prieto, coa un sacabocado en h oreja derecha y la mitad do la izquierda cortada, mediante ro sor solicitados por sus dueños.
Habana 27 de Junio do 1879.—K1 Rematador, Francisco González.
Colegio «1© Corredores y Motarlos Hnerciales de la Habana.
c<¡-
CAMBIOS
E-pals....................— Nominal.
Inglaterra................—19	á	19J	P. f>0 d[v.
J5J ¡t 51 P. 00 div.
*ran''l#..................1	6	fl	6}	P. 3 d iv.
A l.mnnl.	f	SÍ	ft	4	P. OOdlV.
Estados Unidos............{	s|	ft	9	R “v.
Oro español...............-—112} ft 112} P.
Descuento mercantil.......{ 8 y 10 or? anUal
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del colegial D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Leonardo Perez.
Habana 1? de Julio de 1879.—El Sindico interino,
Ai. Nuiles.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vooindad númoro 10,618 de comensal, expedida por esta Inspección en 30 do Junio do 1877 á favor de D. José Fernandez y Fornandez, natural de Oviedo, de estado casado en sn pais, profesión dependionte, de 37 años de edad, y vco.no de 1* callo de Riela número 89; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so provoa al interesado do un du plioado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presento.
Habana 30 do Junio do 1879.—El Inspector P. O Rafael do Loon Ruiz.
CUARTA SECCION.
orxazzvAS ubi. xnt2>b.xob.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara
Sección de Administración.—Negociado de consumo de ganados.
Debiendo tener lugar ol dia 22 dol mes do Julio próximo á las doce en punto do su mañana el remate dol Consumo do ganados de Remedios y su término municipal inoluso ol de Moron por la suma do 19125 pesos oro oada año, se hace público para quo las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modolo y pliego de condiciones siguientes:
Santa Clara 20 do Junio do 1879—El Jefo Económico, Antonio G. Novdles.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta dol día 19 del corriente.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Sección do Administración.—B:ones dol Estado.
Anuncio.
Acordado por el Exorno. Sr. Director general do Hacienda so saque á pública subasta bajo ol pliego de condiciones quo á continuación se inserta; una vega como de dos caballerías de tierra mas ó menos de las de la Hacienda San Juan y Martínez que fin dan por el Norte con Rio Seco y camino Real de Pinar del Rio, por el Sur con el mismo camino Real quo sigue á San J uan y Martínez, por el Esto con terrenos do D. Sebastian Mató y por el Oesto con Jos de D9 Belen Quintan», cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica el día 30 do Julio próximo á las doco do su mañana.
Pinar del Rio á 26 do Junio do 1879.—F.orenti-no López.
Pliego do condiciono».
I.* I. 2 3 4 5 6* Las proposiciones so harán en pliego cerrado y no so admitirá uipguna quo i o cubra el tipo do tasaoion.
2.	A Para tomar parto en la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredite so ha hecho ol depósito en Arcas dol Tesoro del cinco por cionto en oro del valor do la tasación.
3.	A El pago dol importo dol remato so verificará en la forma siguiente, ol primer plazo al contado on el preciso término do ocho dias á contar do -el en quo se notifique al rematador la aprobación tlol romato y los nuevo restantes on iguales dias do Jos años siguientes, otorgando al efecto los pagaré», correspondientes; también po irá satisfacerse al contado el importo del remato ou cuyo caso se le abonará al rematador ol ocho por ciento por cada uno de los plazos que satisfaga.
4.	«* El rematador no ontrará on posesión de la finca hasta el dia 19 do Setiembre en cuya época termina el contrato dol actual arrendatario.
5.	* Los gastos do subasta, anuncios, escritura, medición y tasaoion y demás que so originen serán todos do cuenta dol rematador.
6.	*> Constituida la junta parala subasta on el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados declarará ol Sr. Presidente abierta la misma pero no «e procederá á la aportura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévío Depósito y facilitar á los licitadores las noticias quo convengan, pasado osle tiempo no so admitirá más propo-
siciones, procediondo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazar do los defectuosos so examinarán por la junta las demás adju-dicando provisionalmente al autor de la propoiicion más ventajosa.
7.35 En ol caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales si no hubiere otras mas ventajosas se ab'irá licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entre loa autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que más ventajas ofrezca.
8.A El expediento original está de manifiesto on el nogociado de Irenes del Estado do esta Administración Económica donde pueden acudir los inte-rosados á informarse de mas pormenores.
Pinar del Rio 26 de Junio de 1879.—Florentino López.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino de.....calle de....enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas hace proposición al remate de.....on la cantidad de....[en letra) posos oro obligándose ácnm
plir aprobado que sea las condiciones expresadas, y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros qne se originen.
Fecha y firma.
*
Mi
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secrotai ía.
La Junta, en sesión ordinaria colebrada el 28 dol raes último, acordó declarar libro como com proudida en ol artículo 19 do la Ley do 4 de Julio de 1870, á la esclava Concepción, de la sucesión do D.35 Ireno Olivare?, dispouiéndoso además se pu bliqne en el Boletín oficial de la provincia y Gace ta do la Habana, para que llegando á noticia de los quo se consideren con derecho á dicha osclava, pue laa establecer dentro do 30 dias el recurso do ape-acion que conceden las disposiciones vigentes con apercibimiento do que si no lo verifican, >o procc dorá á hacer entrega á la misma de su carta do li bertad.
Cuba 4 de Junio de 1879.—El Secretario, En-rugue R. Izquierdo.
posiciones iguales so admitirá una pnja vorbal que no pasará de quince minutos.
Décima tercer». Lis gistos de anuncios tanto on la Gaceta oficial, como en el Boletín, serán ele cuenta dol Rematador, cuyo pago justificará precisamente antes de tomar posesión, según lo dispone la Real orden de 5 do Junio de 1878.
Marianao31 de Marzo do 1879.—La Comisión.— José Saii.z.—José Forns.—Jcsó Valmana.—Miguel de Armona.—El Secretario Contador ¡interino, Mo-nuel G. Chople.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....enterado por los
anuncios publicados en ol Bdelln oficial do la Provincia y Gacela do Gobiorno dal remato dol o. bri de los Impuestos Mnnicipalos en ol año económico de 1879 á 1880, me comprometo desempeñarlo por la cantidad de...por la cobranza.
Marianao de Junio do 1879.
(Firma dol postor.)
Nota.—El pliego do condiciones estará do ma cifiesto en la Secretaria do este Ayuntamiento.
El Secretario interino, Manuel G. Chople.
La Junta en sesión ordinaria celebiada el 17 dol actual, acordó declarar libre como comprendida en los beneficios dol articulo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870 á la esclava Nicolasa, de D. Cayetano Turrtda, disponiendo además so haga la publicación oportuna en el Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, con ol apercibimiento do que e¡ Jentro dol término do 30 dias no se inlorpone el recurso de apelación quo conceden las disposiciones vigentes, so procederá á entregar á la interesada tu carta de libertad.
Cuba 19 do Junio de 1879.—El Secretario, En riegue R Izquierdo.
Dada cuenta en la sorion ordinaria do 17 del actual con la reclamación do libertad entablada por la esclava Narcisn, de D? Matilde Brer, legítima consorte de D. José Reigosa y CaraceJn, como com prendida en k>s beneficios del artículo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1876, la J unta acordó acceder á su polio on y que se le entreguo, en consecuencia, su carta do libertad si pasado el término de 30 dias no so interpone por la parto iuteresfldn el recurso de apelación quo conceden las disposiclone vigontes, determinándose además so publiquoes a >-csolacc¡on en el Boletín Oficia' de la Provincia y Gaceta do la Habana para que llegue á conocimiento do quien corresponda.
Cuba 19 do Junio de 1879-—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial
Protectora de Príncipe.
Libertos de Puerto
Secretaría.
Por acuerdo do esta Junta se convoca á las personas quo so consideren con derecho do propiedad al morono criollo, da 45 años, llamado Manuel María esclavo do la sucesión de 1). Joaquin Agramonle y Batista, para instruirlos de lo resuelto on el expediento de manumisión que ha promovido por falta de empadronamiento en el censo de 1871, apercibidos quo pasados treinta días continuos después de hecha la primera publicación do ogta convocatoria on la Gaceta do la Habana, sin haberse establecido reclamación alguna ou contra de la solicitud dol esclavo, so le otorgará carta de libertad como comprendido on ol artículo 19 de la Ley de abolición gradual. Para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presente.
Puerto Principe á 17 de Junio de 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Aleadla Municipal de Bejucal.
D. José María Faleon, ha ocurrido á esta Al caldía solicitando autorización para matricular una marca do cigarros tilnlt,da«La Acacia.» quo desea abrir en esta ciudad, calle dol León núm. 11.
En eu consecuencia lio dispuesto so publique per medio de la Gaceta oficial do la Habana, para que los dueños de marcas que se consideren con do-rocho á oponerse á la solicitud dol monclonado Fal-con, ocurran á esta oficina dentro del término de diez dias que empozarán á contarse desde esta fecha á examinar el diseño.
Bejucal 23 do Junio.de 1879.—Ei Alcalde, Justo Ratona.
Ayuntami.nto de Alar lana o.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros el romato para el cobro de las contribuciones do los impuestos municipales do este término, para ol año económico do 1879 á 1880, anunciado para el 26 dol corriente, la Corporación lia acordado so señale el dia cinco de Julio, en la Casa Consistorial de este pueblo á las doce del día, bajo las condiciones que expresa el pliego publicado antes y que á continuación so expresa, para conocimiento do los quo deseen hacor proposiciones.
Marianao 27 de Junio de 1879.--El Secrotario Contador.—Manuel G. Cbaple.— Vio. Bno.—FJ Alcalde Presidente.—Jcité R. de Armona.
Pliego do condiciono« para el remato dol cobro do
los impuestos Municipales do este Ayuntamiento, on el año económico de 1879 á 1880.
Primera. El importe de estos impuestos para el mencionado año económico será de pesos oro.
Segunda. Se abonará al cobrador por la recaudación mencionada el uno y medio por ciento.
Torcera. El rematador se suje ará al Reglamento quo rige en la Habana para el cobro do las contribuciones municipales, en la [ arte correspondiente á contabilidad y deberes.
Cuarta. Sa dará una fianzr hipotecaria on finca lústica ó urbana ó en acciones del B meo Español do la Habana por su valor nominal, cuya fianza no bajará do tres mil pesos en oro.
(Quinta. Ei rematador nombrará y removerá libremente ásus empleados dando cuenta al Ayuntamiento
Sexta. El rematador entregará diariamente al cajero Municipal las cantidades que haya cobrado especificando su pertenece a por artículos, interviniendo la entrega el Secretario Contador y el Cajo-ro; todo en la forma que so Iq indique.
Sétima. La contabilidad se lie va tá en Iris libros con la denominación do Diario, Mayor y Coja.
Octava. La recaudación se hará en la oficina Municipal.
N ovena. Los mandamientos de apiomi s, y todos los impresos do recaudación á excepción de ios recibos serán por cuenta del rematador qned nlo á beneficio de este los apremios de dietas.
Décima. Las notificaciones de apremios y demás Uámitos de les expedientes, sorárt legalizados por ol Alcaldo Presidente.
Décima prlmora. Las proposiciones se harán en pliego cerrado.
Décima segunda. En el dia señalado para el remate se abrirán los pliegos y en caso de haber j>ro-
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Habiéndose sufrido un error do pluma al anun ciar on la Gaceta oficial el servicio do alumbrado pú público de este pueblo, pues se hace constar cada luz en el valor de sois y siete octavos de poso en oro hasta las doce do la noche; debe onlonderse quo tipo do cada luz esol do dos y un cuarto centavos en oro con más el 10 por 100 sobre esto tipo, durand< la luz hasta la hora iudicada.
Lo "que so hace saber al público para los efectos quo puedan convonir.
Regla y Junio 14 de 1879.— El Seciotario, José M Romero.
El nuevo do Julio próximo venidero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor del quo mejores proposiciones hiciore, los servicios do limpieza y alumbrado público del año económico do 1879 á 1880.
El tipo para el 19 es do 1,650 pesos oro al año y para el 29 do 6 7(8 centavos oro diarios por cada luz de aceito.
No so admitirán proposiciones quo no oslen ajustadas en un todo al modelo y pliego do oondicio nes quo so halla de manifiesto con el expediente en dicha Secretaría todos los dias hábiles.
Regla 9 de Junio do 1879.—ovan TJuria.
Ayuntamiento de. la Esperanza.
Socre taris.
Di hiendo proveerso, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Módico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, se haco público por este medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones do los servicios que huyan prostado hasta el dia 18 do Julio próximo; pasado el cual, se procederá á formar 1$ correspondiente terna do aspirantes. en vista de los méritos y capacidad qno reúna cada solicitante.
Esperanza 18 de Junio de 1879.—José Estopó.
Ayuntamiento de Baiaba.nó.
El dia tres de Julio próximo venidero á las doce dol m smo y en los portales do esta Casa Consistorial, tendrá lugar el remato á favor del mejor postor do seis bocoyes do azúcar centrífuga, y treinta cuarterolas de miel do purga, existentes en ol ingenio «Clarita,» ubicado c-n esto territorio municipal, tasado el azúcar ú ochenta y uno y un cuarto centavos oro la arroba, y cinco posos cada envusc; y 1» miel á quince pesos cada cuarterola, incluso ol envase; calculándose quo cada bocoy do azúcar contendrá sesonta arrobas notas do peso.
Fura hacer proposiciones se necesita ol previo iepóaito en la Depositaría do este Ayuntamiento, do cincuenta pesos en oio, cuya carta do pago se acompañará al [diego cerrado quo contenga la pro-pe sicion, siendo do cuenta dol rematador los gastos de extracción y demás quo ocurran después de efectuada la subasta.
El quo resultaro rematador entregurá como aproximado la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro quedando obligado á satisfacer la diferencia que resultaro después do comprobado el poso segUD uso y costumbre.
No so tomará en consideración la proposición quo no cubra por lo monos los dos tercios do la tasación.
Quo así lo tengo mandado en el expediento de apremio seguido para ol cobro dol sogundo semestre déla contribución municipal del referido ingenio «Clarita.»
Ratabarió 25 de Junio de 1879.—Juan P. San Pela yo.
Y para su insorcion on la Gacota oficial de 1j Habana, bribro la presento en Batabanó á los 25 dias del raes do Junio de 1879.—El Secretario interino, Antonio Fonseca.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor Don Felipe 8ebrango, Juez de Paz del distrito del Este de esta ciudad, y de primera instancia accidental del mismo disúito y su partido judicial, &. Por el presente se hace saber ft D. Teodoro Agosti-ni: que en el juicio ordinario que contra él ha seguido D. José Manuel Sandiumenge sobre liquidación de cuentas y diligencias consecuentes al cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en ellos te ha dictado la sentencia cuyo tenor A la létra es como sigue:
«En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 ce Noviembre de 1877 el Sr. Dr. D. Felipe Sebratigo, .Juez de Paz del distrito Este y accidental de primera instancia del mismo distrito; habiendo examinado esta diligencia practicada á pedimento de D. José Sandiumenge por medio de Procurador, sobre ejecución de la : entonela de 9 de Enero de 1877, dictada por este Juzgado en el pleito que siguió el mismo Sandiumenge ft D. Teodoro Agostini por la administración y rendición de cuentas respecto de la sociedad en que el demandante so subrogó á D. Sebastian González de la Fuente establecida aquella en las fincas Santa Gertrudis, Sau Bernardo y Sao de Palma, cuya gerencia era á su cargo del demandado.
Resultando: que dicha sentencia ejecutoria según la Real Provisión de la Excma. Real Audiencia Pretorial le la Habana de 21 de Octubre de 18/7, que inserta el superior auto de IB do Agosto anterior confirmatorio de la propia sentencia, declara concluida de hecho la referida administración que ejercía Agostini, ccndenándo-sele á rendir cuentas A su socio Sandiumenge de ios productos de la misma dentro del término de quince dias, fójas 71 y 94.
Resultando: que el Agostini fué l otificado de la expresada sentencia en los Estrados de la Superioridad, |U« le fueron declarados, y además eu su propia persona «metiéndose expresa y completamente a ella, excusándose tan sólo que no tenia recursos para trasladarse á esta ciudad, con objeto de rendir las cuentas fojas 111 vuelto.
Resultando: que del contenido de la repetida sentencia ejecutoria de todo punto, hasta por consentimiento expreso dol condenado Agostini, aparece haberlo sido éste, á hacer lo que expresa, esto es, á rendir la cuenta de la administración social de las nominadas fti cas & su compartícipe Sandiumenge.
Resultando: que vencido con ventaja el plazo de los quince dias señalados á Agostini para la práctica de ia rendición de cuentas expuso Sandiumenge que optaba mr el resarcimiento de perjuicios, fundado en no haber leñado aquel su deber, y cii cuya virtud presentó la relación de cuentas, ascendente á setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos, con los comprobantes de algunas de las partidas allí explicadas, pidiendo en su mérito que se mandase dar vista al responsable, señalándole el plazo que se estimase para su comparecencia, bajo el apercibimiento de tenerlo por conforme con la misuaa relación, y de continuarse el negocio en su rebeldía, solicitando además la notificación al propio Agostini del nombramiento que hac a del Contador judicial para el reconocimiento y exáinen de los libros que aquel llevó como Administrador, custodiados en el archivo del actuario, todo á reserva de udiconar los indicados perjuicios, los que so deducirán de la inspección de los libros, y de los que solamente podrán traerse después de la formal entrega de las referidas fincas, preceptuada por otra Real ejecutoria obtenida por el peticionario en diferente actuación fojas 112 á la 132.
Resultando: que á diclia iñstattcia recayó auto de conformidad en 9 de Jufiio de 1878, con prevención ft Agostini de que si en el término de 15 dias después de notificado no comparecía por tí ó su poder á evacuar la vista conferida, se resolverla á su perjuicio, haciéndole así saber en 4 de Julio siguiente, exponiendo no serle posibie su traslación á e?ta ciudad; ni constituir tampoco apoderado al efecto de evacuar la vista en el término que se le señalaba, toda vez que no podía darle instrucciones sin el prévio exámen personal de las cuentas fo jas 133 ft 146.
Kesultamio: que trascursa aquella dilación y á instancia de Sandiumeuge eu 8 de Agosto del propio año se dió por evacuada la vista conferida á Agosti- i, y en atención á las indicaciones que hizo en la notificación, so dispuso la celebración del neto verbal que ordenan los artículos 901 y 918 déla Ley de Enjuiciameuto Civil previniéndose la presentación en el de las pruebas deí caso, señalándole el 1? de Setiembre y después t i 8 de Octubre por la ausencia de Agostiui, y librándose los oportunos exhortes para los cumplimientos, cuya notifi caeion equivocó de varios modos, hasta darse ul fin por enterado, según escritos que presentó ante el Sr. Juez exhortado con fecha 5 de Octubre trascurso y casi al trascurrir ios dias señalados fojas 148 á 173.
Resultanuo: que con la vista de las precedentes di ligencias comunicada á Sandiumenge, representó éste, insistiendo en la declaratoria de Estrados tle Agostini por su rebeldía, ó que al ménos se le apercibiese de ellos y dq evacuarse al juicio verbal que i-endia, señalados por último para el 29 de Noviembre á las 10 de su mañana siu necesidad de nueva citación, ni señalamiento parándole todo perjuicio en defecto de su comparescen cia, como si estuviese presente al acto, proveyéndose de conformidad en 26 de Octubre, se libró ei exhorto corres pondiente que fué recordado, cuyas resultas si bien devueltas según la contesta del Sr. Juez exhortado, no se recibieron, en cuya virtud y de lo solicitado en su consecuencia por Sandiumenge en prov.dencia de 17 de Julio del año siguiente de 1869, se señaló para el repetido acto verbal el dia 26 de Agosto siguiente, de lo que fué notificado Agostini, exponiendo que para éi y lo demás que ocurriese en lo sucesivo se entendiesen con su apoderado Ldo. D. José Manuel de la Torre Izquierdo, como lo tenia expuesto en anteriores diligencias fojas 173 á la 192.
Resultando: quo mandado á instruir Sandiumenge de esta manifestación representó pidiendo que aceptado que fuere el poder de Agostini por dieho licenciado, se le hiciera nueva citación para el juicio verbal, con cuyo objeto se le mandó instruir para que expusiese, según lo hizo rehusando hacerse cargo por tener cerrado su estudio, délo que instruido Sandiumenge insistió en la declaratoria de estrados por rebelde Agostini; decretándose sin embargóla notificación á é-te de lo expuesto por el repetido Licenciado, con el fin de que nombrase un alinderado hábil, pues de no hacerlo así le pararía el perjuicio que hubiera lugar, nombrando entonces Agostini al Ldo. I). Manuel de Monteverdo, para que con este se entendieran todos los trámites necesarios á la cuestión suscitada por Sandiumenge: y que el Ldo. Torres Izquierdo podría sustituir en aquel el poder especial para este asunto que considerase necesario reinterado San-diumengo su petición de la declaratoria de Estrados, previniéndose no obstante par« mejor proveer, que se instruyera al Ldo. Monteverdo quien tcluisó el poder do Agostini, añadiendo no haber íecibido comunicación alguna de éste, y que tampoco se lo perinilia su destino de Magistrado suplente de la Excma. Audiencia Territorial, con cuyo fundamento y el fallecimiento posterior
del mismo licenciado Mónteverdese mandó instruir per tercera vez á Sandiumenge quien pidió ia celebración del acto, fijándose el dia en que debería concurrirse, sin excusa alguna y parándole todo perjuicio á Agostini por no haber compaiecido á él á pes r ds lo que al accederne á esta pretensión, se señaló para verificarse e! juicio verbal, ei décimo quinto dia hábil á las siete de su mañana después de citado para él Agostini, á quien se prevenía su asistencia por sí ó por medio de legítima representación fojas 193 ¡i las 230.
Resultando: que notificado Agostini de esta providencia, manifestó que como ya había pasado el dia señalado para el acto dispuesto esperaba nueva disposición del Juzgado, de lo cual se mandó instruir al a-b.r, recomendando éste aquel abuso y los demás precedentes del maudado, pidiendo con exclusión que se declarase eu rebeldia respecto det juicio verbal, dándole por bastante para los ulteriores trámites y demás providencias 'os Estrados del Juzgado, si i más citarle ni practicar ninguna diligencia eu su busca, y que se señalase nuevo dia con la mediación de quince por lo ménos do la notificación del auto que lo dispusiere' para que irremisiblemente tuv era efecto, el tantas veces prevenido juicio verbal, cuya pretensión fué proveída conforme, librándose el oportuno exhorto para la notificación á Agostini, la cual se practicó, eximiendo éste todavía ser su apo-lerado el Ldo. Sr. Torres Izquierdo, para que con él se entendiese cualquier trámite, y como que no pudiese designaría otro abogado ó apoderado antes que permitir Iue el juicio continuase en su rebeidia, de lo queman-lado ¡ostruir Sand unieiigo representó pidiendo se dictase la sentencia del caso, haciendo á Agostini todas las notificaciones que ocurriesen en los Estrados que le estaban declarados ya de antemano.
Resultando: que mandado instruir reiteradamente el Ldo. Torres Izquierdo de lo últimamente manifestado por Agostini sobre si aceptaba la representación de éste, se expresó en' sentido negativo, en cuya virtud se previno nuevamente su comparescencia á Agostini por sí ó por medio de legítima representación que debía verificarse dentro de quince dias después de notificado y á horas de audiencia, con apercibimiento si no lo efectuaba de que se celebrarin el repetido acto sin su presen-¡ia y sin más citarle, cuya prevención le fué hecha por dos veces y siempre bajo el apercibió?ieuto anterior mente expresado fojas 234 á la 265.
Resultando: (pie en consecuencia se efectuó el tantas veces dispuesto juicio verbal eu seis del mes actual en cuyo dia á las diez de su mañana compareció ante la presencia judicial el demandante asistido de su Procurador D. C'árlos Maria Hernández del Prado, sin que lo efectuara el demandado D. Teodoro Agostini, pidiendo el primero al Juzgado se sirviera al pronunciai' senten-a definitiva fijar y determinar en setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y odio y medio centavos la cantidad (pie debe el referido demandado con arreglo á la relación de perjuicios que está presentada y corre agregada á la actuación de fojas 125 á la 128, con a reserva y protesta que ella contiene para su oportunidad, fundándola eu cuanto te expresa en la propia relación, evacuada la vista que de ella se confirió al demandado Agostini, según aparece del repetido fòlio 153. vuelto reproduciendo además el mérito de todo lo actúalo, el de ios documentos acompañados á dicha relación ‘as otras corrientes que i n el acto relató el actor, de los lugares seguidos de lo? libros depositados en la Escriba-ufa dol actuario, referentes á la mencionada finca y su Administración y de la sociedad ejercida como gerente por Agostini. ( lapítulo primero y cuarto del de correspondencia á fojas 398 á la 312 segundo y tercero do la escritura social artículo sexto, I2y 14, quinto del mismo Libro de correspondencia fojas281,2 5 y 395 sóbrela deu-dade I). Juan Wangh, y también en el expediente á fo-. as 117, carta dirigida á 1). Félix Rodríguez de Mena, autorizado solamente ror el demandado, defraudando la ejecutoriado eu el arlículosegundo déla escritora social de fojas primera del propio expediente.—Sexto. Certificación del Rxcmo. Sr. Gobernador Superior I'oliticoen el exp diente fojas 129 á la 121. sobre los emancipados.— Sétimo. Del libro ’mayor de las expresadas fincas fojas 111, sobre los productos y así mismo en el expediente fojas primera la eseritura social, ariícuio quinto, sexto, noveno y vigésimo segundo y tercero, sobre el valor de las referidas fincas, más del labro borrador y Diario fojas 17 y 49 sobre jornales rcclbi-los por el demandado Agostini.—Octavo y noveno; certificación de la toma de razón en la oficina de hipotecas que consta a fojas 231 y su vuelta, de. la segunda pieza ue autos.—Décimo escritura social artículo quince sobre pensión alimenticia.—Undécimo, escritura social artículo 17 sobre premios por demora hasta su reintegro. Duodécimo del libro mayor fojas 52 vuelta sobre rèdi tos pagados por el demandado indebidamente, concluyendo por la súplica sobre que se dicte la sentencia ¡contra el rebelde Agostini, condenándole al pago de la referida suma y de las costos en el término legal, la cual se notifique en los Estrados del Juzgado y se publique en tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad.
Considerando: (pie |>or el primero de los puntos de perjuicb s relacionados por la parto demandante al fòlio ciento veinte y cinco, eu vista de la Client» del puño y letro del propio Agostini fojos cíenlo doce á la ciento catorce, mas bien se favorece á esta eliminando de allí la equivocación en su contra que le liucian responsable á favor de la sociedad hasta cincuenta y ocho mil ciento veinte pesos y cincuenta y cuatro y medio centavos y un verdadero saldo, favorubleá esta reduce el motor á solo veinte mil doscientos noventa y ocho pesos cincuenta y seis y medio centavos, ts ol único en realidad »seguitile.
Considerando: que con arreglo a los puntos segundo al cuarto inclusive de la misma relación referente á las once partidas inclusas en la citada cuenta de Agostini con compañía de Agostini Sandiumenge, de que era sòcio gerente aquel, colocada ft su debe y disponiendo de sus intereses sacados solo de los fondos con destino A otros objetos agenos del pago de los plazos de la compra y gastos de refacción délas fincas de la sociedad, cuales han sido sus negocios propios del Administrador Agostini, y ft su exclusivo provecho, según los artículos sesto, décimo segundo y décimo cuarto, de la escritor» de constitución de la compañía de 27 de Febrero de 1865 otorgada entre Agostini y Haudiumenge en el poblado de Moron, por ante el Notario público D. Estéban Iglesias y que obra á fojas primera de la actuación sujetó a! infractor ft las penas decinco mil pesos por cada una de las tales infracciones, mas el simple y cuatro tantos de la legal respectiva de los importes de las aludidas partidas estimado para esto en el fallo de los propios artículos con el carácter de fraudes semejantes abusos, cuyas penas que desde luego se impusieron ámbos sócios al contratar, deben cumplirse en pró de la razón social.
Considerando: que en el mismo caso so encuentra de aplicación de las ieferidas penas el explicado por el punto quinto de la relación; eu razón de haber mandado pagar el sòcio Agostini su deuda particular ft favor de D. Félix Rodríguez Mena, por mano de D. Juan Warigetti, con producto de la sociedad, justificado el hecho con la carta original, de foja ciento diez y siete escrita de su propia letra y firma por Agostini y otras
que obran en los lugares recomendados por el demandante del Libro copiador déla Compañía llevado por aquel como gerente.
Considerando: que Idéntica aplicación ;correspon-de hacer de las enunciadas penas respecto de los cuatro emancipados ft que alude ei pinito sexto de la relación de perjuicios demandados por Sandiumenge en vista del atentado gubernativo inserto fl fojas ciento veinte y donde consta habérselos apropiado Agostini con sus jornales devengados en la capital de la Lda ft donde las remitió y dió allí el aquiler, sin embargo de haber sido consignados á la sociedad de su gerencia para el servicio de las fincas sociales.
Considerando: que ol pago del crédito hipotecario particular á favor del demandante del certificado de fojas doscientos treinta y uno, por quince mil doscientos diez y seis pesos, es á cargo de la Compañía según el artículo segundo de la escritura social y corresponde un pago de por mitad á ambos socios en pró del solo acreedor con la de sus réditos estipulados por el artículo diez y seis de la misma escritura, todo lo que es conforme á los puntos octavo y noveno de la relac ión de referencia.
Considerando: que los puntos décimo y un dèci-mode la misma relación y en fuerza del artículo quince y el antes citado diez y seis de la escritura social son débitos de los fondos de la compañía á Xandiumenge los alimentos á que se contrae el primero de estos artículos y los réditos que por defecto de su pago ha constituido ya un crédito contra la sociedad mencionada en el segundo y correspondiente al sòcio Agostini realizar la mitad del principal resultante de las cuotas alimenticias y desús réditos, por atrasos »1 tipo estipulado en el último de dichos artículos á su ex-eonsocio Sandiumenge.
Considerando: que igualmente son apuntadas Jas reservas aplazadas en los puntos sétimo y duodécimo y hasta en el pié final déla liquidación de que se trata, para la ulterior recl 'ínacion de otros perjuicios que únicamente son deducibles después que se verifiquéis entre- ' ga de las fincas sociales á Sandiumenge y pueda este examinar con mas detención y cotejo su resultado, con el que arrojan los libros de la compañía llevados por Agostini,
Considerando: que de la cantidad liquidada en la relación de los perjuicios demandados á Agostini hasta la fecha de la relación de ellos, 27 de Mayo de 1878, ascendente á setenta mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y ocho y medio centavos, cual deuda particular deaquel á favor del demandante Sandiumenge, se le comunicò vista con todos sus pormenores, según aparece de fojos ciento treinta y ocho á la ciento setenta y cuatro sin que jamás y al cabo de más de ocho años de continuas notificaciones por exhortos se haya personado por sí ni por poder ácontestar, impugnar ni Justificar cosa alguna en contrario quedando así de hecho y de derecho consentida esa liquidación.
Considerando: que todo contrato debe cumplirse en ios mismos términos que de él aparece quisieren obligarse los con trayentes según la ley primera titulo diez de la Novísima Recopilación y que también se presta de buena fé y en especial déla sociedad hastala culpay mucho mas el todo para la indemnización de perjuioios mayormente si resultan voluntarios de parte de quien las causa, conforme á la ley sétima título diez partida quinta.
Considerando: que la obligación de rendir cuentas de sn administración impuesta á Agostini por la sentencia ejecutoriada de 9 de Enero de 1»67 sin verificarlo dentro del término de quince dias que le señaló ni después en mas de ocho años trascurrido? cuya rendición do cueu tas consiste de su parte en hacer cosa que le es perso nulísima como gerente do ia consabida sociedad por su iefecto se entiende haber obtado por el resarcimiento de perjuicios, conforme al pá rafo primero del artículo ochocientos noventa y seis de la ley de Enjuiciamiento Civil.
Considerando: que en el evento de no haberse fijado estos en la sentencia como resulta de la presente de que se trata debió observarse lo que establecen los artículos 919 y siguientes respecto de la en que hubiera condenas de cantidad ilíquida procedentes de perjuicios, párrafo tercero del antedicho artículo.
Considerando: que el referido articulo novecientos diez dispone que en el caso indicado el que haya obtenido la sentencia presente relación de aquellos, cual lo hizo el dem ndante eu solicitud para el cumplimiento de la ejecutoria, de que se dió vista al condenado Agostini conforme al siguiente novecientos once que además ordena se observe lo prevenido en los artículos novecientos y siguientes.
Considerando: que ft tenor del novecientos uno en defecto de conformidad fuesen convocadas las parle * :U juicio verbal que previene; y se rea'izó on el Órden dispuesto por el novecientos cinco, según todo consta de lo actuado en mérito de todo lo expuesto y dando por cumplimentados los artículos novecientos seis y ochocientos noventa y cuatro de la misma ley.
Dijo 8. Sria., que dehia condenar y desde luego condenaba á D. Teodoro Agostini ft satisfacer ft D. José Manuel Sandiumenge por indemnización, los perjuicios relacionados y reclamados en estas diligencias ejecutorias fijándolosjpor ahora en setentamil trescientos noventa y cinco pe os veinte y ocho y medio centavos con reserva al actor de los otros que justificare más adelante cuando se halle en posesión de las fincas administradas por el demandado á quien se impone el pago do todas las costas ocasionadas en estas diligencias.—Notifíquese esta sentencia eu los estrados de este juzgado, facilitándose al actor testimonio de ella para la publicación que ha insertado eti.el periódico oficial de esca ciudad que se comprenderá eu la Gaceta oficial do la Habana por medio del ooortuuo i xhovto al Sr. Juez de primera instancia respectivo.
Así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública por ante mí de que doy fó.— Felipe Sobrango. — Francisco de Arredondo.—Y para que llegue al conocimiento del demandado D. Teodoro Agostini se hace esta publicación por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad.—Felipe Sebrango,—Francisco de Arredondo.
Y para remitir »1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ciudad de la Habana para su publicación en la Gaceta oficial despacho la presente en Puerto Príncipeá once de Diciembre de 1878.—Frau-clso de Arredondo.	A O 8
EDICTOS.
la
I). José María Espino, Juez de prime, a instancia d Villa de Sagua la Grande y sn partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ni asiático Luis Ramirez natural de Cantón soltero, mayor de edad, de campo, y de este vecindario, para que eñ el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, á fin de que cumpla treinta y dos dias de prisión que le han sido impuestos por la.Superioridad en dicha causa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 11 de 1879.—José María Espino.--Por su mandado.—Antonio Palma. E 1 Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi teroer edicto cito, llamo y emplazo á D? Felicia González y Barbosa natural de la Habana, do 18 años, soltera y vecina que fue de la calle ds Vista Hermosa número 4 en el Cerro, para que eu el término de nueve, dias se presente en este juzgado á evacuar un aot*> de justicia eu causa criminal, segura de que si nsí lo hiciere se le olray administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado pan* los ulteriores trámites del juicio. Habana 30 de Junio de i879.—Augusto Martínez Ayula. —Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supla. L. Luis Rodríguez.	E O 4
Don José María Larrazabal yAlvavez de Toledo; Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción-Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luquila, hijo de D. Manuel y D? Francisca Valdés, natural de Cusa-Blanca, vecino de Regia, de veinte y tros años, soltero, labrador, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones graves ft los morenos José María Morales y otro; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 30 de 1879.— José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Franeis-\V. Armengol.—Y para su publicad n por la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.— Francisco w. Armengol.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera jns. lanciadel distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 años, para (pie en el término de 9 dias se presente en la Real ctreel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un baulcontouíendo efectos y dinero ft D. José Alva-rez cierto y seguro que si asi lo hace se le udrainistrurft recita*, y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y [ior bastante los estrados del tribunal.— Habana 28 cío Junio de 1879.—Aniceto de Palma _por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Julián Brie’ra y Martínez, cuyas generalas se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve dias, cont dosdesde la,fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por estafa ft D. Luis B. Cesas: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y d6 lo contrario se ledeclarará rebelde y contumoz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Junio 26 de 1879. -García Agüero.—Bernardino Huaiez,
E O 4