A
■ssm

den de 5 de Junio do .1^78; requisito quo justificará ántes precisamente <3® dársele posesión.
Jovell. n»s Junio 14 de 1879 —Es cój ia de eu original.-El Secretario, Adriano Cáceres.— V9 B9 — Canidano.
MODELO.
D ......se haoe cargo del ai bitrio de «Marca de
carruajes y carretas» para el año económico de 1S79
á 80 »or la cantidad de..pesos oro con arreg'o a!
pliego de condiciones, del quo está perfectamente instruido y al efocto acompaña la correspondiente carta do abono.
Fecho j- anua.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Oobre.
No habiéndose presentado aspiranto á la P>»za de Medico Municipal quo existo, dotada con el haber anual de sotocientos cincuenta pesos, a pesar do las convocatorias hechas al intento, el litro. .. y un tamiento, en sosion de hoy, acordó so t ublique nuevamente por el Boletín Oficial de la Provincia y la Gaceta de la Habana, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta hecre-taría de mi cargo dentro de treinta dias que so contarán desde esta fecha.	,
Y cumpliendo lo acordado por su señoría Be publioa para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Santiago Jambó.—Vto. Buo.—El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el día de ayer, anunciar por el término de treinta dias el remato del arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañana del día 2 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p'iego de condiciones que á continuación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presi dente expido este para su publicación en la Gacett
íaceta
oficial de la Habana por el término señalado.
Mutanzas, Diciembre 2 de 1879.--Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que lia do servir para el remate de los derechos municipales del aibitiio «Lid de gallos» on la valla pública de esta cindad y partido de Seiba Mocha duiante el término de cuatro años que vencerán en 30 do Junio de 1883.
Se publicó en las Gacetas de los dias 6, 7 y 9 del corriente.
«fc&JlÄTA SK€CI«K. AUTOS.
Don Augusto Martínez Ayabt, Juez de primera instan-. cia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber que con fecha nueve del corriente se ha declarado en estado de quiebra á D. Agustin Fuenlevilla, gerente de la sociedad comercial de Fuentevilla y compañía, domiciliado en esta plaza, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero I03 efectos de esta declaración aldia veinte del mes de Noviembre en el que se manifiesta el haber cesado en el pago corriente de sus oh ligaciones. Habiéndose nombrado comisario á D. Juan J. Musset, comerciante matriculado en esta plaza, quien autorizará todos los actos de ocupación de bienes y papeles de la sociedad fallida y de todos los demás actos
3ue se determinan en el aitículo mil cuarenta y cinco el Código de Comercio, y para depositario á D. Celedonio Noriega, en quien concurren las circunstancias que prescribe el artículo mil cuarenta y nueve,del mismo. Haciéndose presente que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados de Jas obligaciones pendientes en favor de la mase, como también la de que todas las personas en cuyo poder existan Dertenencias de la sociedad fallida hagan inanifesta-cion*de ellas por notas que entregarán al comisarlo, balo la pena de S6r tenidosípor ocurtadr res de bimes y cómplices en la quiebra. Habiéndose señalado para la celebración de la primera junta de acreedores donde se hará la elección de los tres síndicos, el dia diez y siete y siguientes de Enero del año entrante en el local que designe el comisarlo, bajo su presidencia donde se pro-•cederá á la elección de aquellos.—Habana Diciembre 10 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	A 13
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc. Por el presente: hago saber que en los ejecutivos seguidos por D Alejandro Legrand contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagastizabal, en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de tres del que cursa, á instancia de la parte actora se notifique por edictos, que se fijarán en los estrados del Juzgado, uno de los cuales se Insertará en la Gaceta oficial, á I). Enrique Sngasti-zábal el auto que mas adelante se trascribirá, á fin de que en el término de ocho días nombre Procurador que lo represente on este expediente, continuándose las notificaciones que ocurran, caso de no verificarlo en los estrados del Juzgado y por edictos, cuyo auto á la letra dice:—«Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Con el mérito que brindan las ratificaciones que anteceden, apruébese cuanto ha lugar en derecho la tasación practicada por los peritos JD. Salvador Pujol, D. Domingo Saavedra, D. Fidel Luna y D. Benito Diaz, con la salvedad que expresen dichas ratificaciones; en su consecuencia, pónganse á pública subasta los bienes embargados, señalándose para el remate el dia diez y ocho del entrante mes de Diciembre á las ocho de su mañana en los estrados de este Juzgado, todo loque señará saber ai público por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta provincia 6 inseríará en la Gaceta oficial de ia misma: advirtiéndose que no se admitirá i oslara que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Lo mandó y firma su señoría, doy fé.—Quesada.—Juan Audreu.»— Habana y Diciembre cinco de 1879.— Mariano deQuesa-da.—Por su mandato, Juan Andrea.	A 13
D. Mariano de Quesada y Corren, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por el presente hago saber: que en los seguidos por la Caja de Ahorros Depósitos y Descuentos de esta Chillad contra E. Sagastizabal y comp? sobre pesos, lie depuesto en providencia de cuatro del que cursa, á instancia de la parte actora, que se notifique por edil tos que se fijarán en los estrados del Juzgado, uno de ros cuales se insertará en la Caceta oficial á D. Enrique Sagastizabal carao gerente de la sociedad de E. Sagastizábal y comp’1 el auto que mas adelante se trascribirá, á quien se previene que si dentro de odio dias, á contar desde la fecna de la última publicación en aquel periódit o, lio constituye en el expediente procurador instruido y expensado conforme lo previene ia Ley, se entenderán los trámites del juicio en los estrados del Juzgado y todas las providencias que en lo adelante se dicten y cuantas citaciones deban hacerse se notificarán y ejecutarán en los mismos estrados, á su perjuicio; y cuyo auto á la letra dice: «Habana Noviembre siete oe útil ochocientos setenta y nueve.—En cuanto á lo principal del ¡ regente escrito, por presentado el mandamiento diligenciado, únanse a los autos de su referencia. Al otrosí precédase
Sor la vía de apremio al cumplimiento de la sentencia ictada en este expediente, á cuyo efecto pásense al tasador de costas para lo operación de su cargo —Lo mandó y firma su señoría: doy fé—Quesada.- Juan Andieu.» —Habana Diciembre 6 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
•- A 16
S&XCPOS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cia interino del distrito del Cerro,
Por el presente edicto, se anuncia al público que en virtud del concurso de D. Gabriel María Landa, han sido electos Síndicos de dicho concurso el Ldo. D. José García Montes y D. Estébau Suarez. Y se anuncia por el presente para que el que tenga que hacer algún pago al concursado Landa lo verifique á los citados Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en el referido concurso de D. Gabriel María Landa.—Dado en la Habana á seis de Diciembre de 1879.—Martines x\yala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez,—Y para su inseteion entres números de la Gaceta oficial libro esta en su fe-oha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tanela de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José de la Ro a Romero y Guzmnn, de veinte y ocho años de edad, natural y vecino de Madruga, labrador, soltero, é hijo tle D. Julián y Di Josefa, para que en ei término de nueve dias comparezca en este Juzgado partí evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue en unión de otros por robo en el potrero Santa Clara, cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en lus penas de la lev y por bastan-
tes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 2 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan tista Díaz.—Y para que dicha inserción tengaßfedto libro ia presente, fecha ut supra.—Ldo. ju><-n Laut isla Diaz.	/j" ^
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Jufj^rñu niel pal segundo suplente del distntojlAifitar.
Por el pr<seiitóT-e+róTilanío y emplazo á D. Ambrosio Rodríguez Jíclniay, natural de la Habana, soltero, y de i te uta y eíaatro años, para que comparezca en este . lo, sito en la ctdle de Com póstela número cincuen-' tu . chico, el (lia diez y nueve del corriente, á las once <i ja mañana, á celebrar el juidio de falinsfeeguii ti- mismo por lesiones á I). AjrimthfnAMtVrío hacerlo minguez, con sus lqiiehaarTi-rTmiTofii-on loque resulte, ffftHiermhdöTe doctorarlo rebelde y contumaz en caso de i n com parecencia y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en tilos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Dich mbre 13 de 1879,-Leoyoldo de Trizar.—Por mandado do su sefioiía, Joaquín Ivojé
Secretario.	. ®	^	,
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Jutz municipal segundo suplente del distrito del Miar.	.	'	.
Por el presente t ito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Ferrtr y Negrin, natural de la Habana, soltero, do diez y ochó años y carpintero, par í que comparezca cueste Juzgado sito en la cade de Compost* la númtro cincuenta y cinco el dia diez y nueve d 1 corriente, á las once de la mufiana á ee'ebra» el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Ramón Labrera, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del .Tu gadep para notificarle en ellcs cuanto ocurra y demás tramites.—
lUibarui Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Trizar. For mandado de su señoría.—Jcaquin Royé, Secretario.
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del disi rito del Pilur-
Por el presente cito, llamo y emplazp a D. Ramón
declama rebeldes y contumaces 61 ti cursos en ins penas
-ríílcv, entendiéndose en los estrados del Juzgado las .. « J	»___.. ..	_: j....- ............a_PT ti liana
Asturias, soltero, u.e	j	—v; 1 v
ra que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de
Compostela número cincuenta y cipco, pi día diez y
nueve del corriente á las om e lie la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra timbos por lesione« mútuas, apercibidos de declararlos rebeldes y continua tes si no compareciesen y por has1 antes los es ti ados del Juzgados para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre 5 de 18t9.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su sifioría, Joaquín Royé,
Secretario.	..	,	, _	,	,.
Don José Gregorio Ledon, Cal al!tro de la Real y distinguida Orden española de Cá¡Tos tercero y Juez de puniera instancia de este j atildo judicial.
Por este mi tcicer edicto y pregón, cilo llamo y emplazo á D. Andrés Rivera, natural de Santa Marta do Ortigueira. vecino déla Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad y labrador, para que dejilro de pue-ve dias comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado dúo se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de penados; apercibido en otro caso do declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» «o ja cauta. Ja-ruco Diciembre 10 de 1879.—.losé G* .Ledon. Por mandado de su señoría, -Rafael A guiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expj-do la presente en Jaruco y Diciembre 10 1879—Rafael Acular.	^ n .
Don Reoaredo Rulz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en ceta ciudad, ror este nri primer edit (o y pregón, cito, llamo y (mphtzo á D. F(derivo Botellas y Martínez, natural de Chirlad Real, casado, zapatero, de treinta y siete años
de edad, hijo de D. Vicente y de doña Mt ría, para que en el término de nueve dias se presente en ia Escribanía del actuario á notificarse del traslado ele la acusación fiscal que se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estiadós del Juzgado pa ra ios trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Ha-baña doce de Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Ror
mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 16
D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, ele.
Por el presente segundo ediclo, cilo llamo y emplazo á D. Angel Fernandez Uria. natural de I.uarea, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte v dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro fiel término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á Jos cargos que le resultan en in causa que se ie sigue por hurté, apercibido de que de lió hacerlo, se sustanciará en su rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar.--Bejucal Diciembre 9 de 3879. Juan Jiménez. Por mandado de su señoría, Angel Carbalio.	E O 16
Don Brcaredo Rulz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mf primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Jt sé González Guillermo, cuyas generales se ignoran, jara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de billetes de la lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si asi 'o hiciere se le oirá y administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penes de la Ley, dándose por bastantes les estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana dore de Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia. ”	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito «leí Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Gómez, ratura! de Alava, soltero, de cuarenta años, cantero, ájD. Juan Guerra, de Logroño de la misma edad, del comercio, y á D. José Ventura Córdova, de Sevilla, de diez y nueve años y cocinero, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Compo-tela número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguir! ron Ira el último, por lesiones á los dos primeros, apee . ¡dos de declararlos rebeldes y contumaces sí no comp t reviesen, y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡lotificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Irizar Por mandado de su señoría, Joaquín Rové. Secretario.
‘ E O 16
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de C¡irlos ITT y Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial . Por este mi primer edicto y pregón rito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que filé de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse fie la culpa que le rebulla en la cauta criminal formada contra él Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romtroy otros pordttenc'on ilegal, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y jror bastantes los entrados del Juzgado conde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 10 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libramos la presente: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz	E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cilo, llamo y Pirijrlazo al moreno José Rodríguez Pedáneo, hijo de Antonio y de Florentina, natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le oirá y administrará justicia, y de loe ntrariq so le declarará rebelde entendiéndose conloa estrados del Juzgado los trámites que resulten Habana Dichmbre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de ('astro.	E O 16
Don ".Juan Jiménez Bersabé, Juez deprimirá instancia de esta ciudad.
Por el presénte segundo edicto, llamo, citoy emplazo á D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fuédel cuartón dé San Felipe en el partido de Quivieon y cuyo actúa] domicilio y demás circunstancias se ignoran, a fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falsedad, apercibido que de no hacerlo se sustanciará en su rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre 9 de 1879.—Juan .Timeuez.—Por mandado de su señoría, Angel Carbalio.
É O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de pr mera instan cia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago León Viñas, natural y vecino deesta, soltero, cocinero, hijo de Rita Pólice de León y de- padre no conocido, de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le ha seguido por hurto de una botija de aceite, seguro de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar y se declararán bastantes les estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites ulteriores de la causa.—Hab na Diciembre 11 de 1879.—Gai'cía Agüero.—Francisco de Castro.
E O 14
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distriio de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Sánchez Aivarez, natural de Oviedo, soltero, del comercio, y de veinte y tres años yá D. Camilo González Rodríguez, natural de Orense, soltero, empleado, y de treinta años, á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten on la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por falsificación de billetes del Banco Español; ciertos y seguros de que haciéndo o así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario seles
E O 16
•notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana 10 do 1879.—Garcia—\giuu** Jïernri ialino
Diciembre	----------- „
Bu* r< Z	~	1l O
U ' Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
Don ....... — —..... -	.	-
primera instancia del distrito dt l i i ar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Añi, ó sea Aolarí, (Mono reeon trata* lo con D. Francisco Fuentes, para que dentro__(lfiJHPr^ diñase presente en la EscribanííiiltLwapfffTÍéie sigue por se de la sentencmjlvfiaí^irnTúTIe que si así lo hiciere le falsillwu*«mr7ííatlcia y de nó le declararé re beldó con-rmíiázé incurso en las penas de la ley y por bastante s los estrados del Juzgado, donde se le notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 11 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nniñez1.
E O 14
Don Lúeas Garc-ia Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de ediclo, cilo, llamo y emplazo para qüe dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado el moreno Dionisio Bolívar, natural de esta, soltero, de catorce años, aprendiz, para descargarse de ia culpa que le lesulta'rn la causa qne se le sigue por atentado contra un agente de autoridad; cierto y seguro que si asi lo hiciere seleadnfiinistrará veda y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados deqJuzgado pa* ralos trámites que ocurran.—Habana Diciembre doce de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo	•	E *4
Don Lúeas Garoí- Ruiz, Juez de primera instancia del distriio de Guadalupe.
Por esta mi segúrala carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández, (á) el Isleño, natural de Canarias, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se ie sigue por heridas graves, cieitn y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraran ieeta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conttiináz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 14
Ldo. D. Mariano d e Quesada y Correa, Jmzde primera instancia interino del distrito de Jesús María., por este mi primer edicto oito, llanto y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D Fé'ix Rodríguez P(fia, natural de Jaén, de cuarenta y tres años de edad, soltero, Teniente Coronel Comandante graduado, que fellfició en la casa de salud Quinta del Rey, el día veinte y nueve de Agosto del año próximo pasado, á fin de que en el término de treinta dias conlados del último anuncio ocurran á este Juzgado ñ deducir el que les asista. Que así i o tengo mandado en los autos del intestado del referido Rodríguez Peña que cursan por ante ei presente Escribano. —-Habana Diciembre seis de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. —Por Uiapdado de su señoría, Juan i^ndreu. E O 14 Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera iristanoia de está villa y su jurisdicción. T'or esta mi primera cavta de edicto y pregón, cito, llamo y pmplazo al pardo Felipe Perez, cuyas generales se Ignoran, de estatuía alta, lampiño y boca Mfuda, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á desgalgarse de la culpa que lemanita en la causa formada contra ei mismo por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro de que si asi lo hiciere se le oiifi y administrará justicia, y de lo confrario ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.™ Guanabacoa Diciembre oncede 1879. - Lavraz.ábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación por ia Gaceta expido ia presente en ia misma fecha —Ldo. Gaiindo,	E O 14
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de (dicio, cito, l amo y emplazo á D. Andrés Suarez y Pascua1, natural y vecino de Regla, soltero, cigarrero, de catorce años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la corcel pública á descargarse de la eql-pa que Té resulta en la causa por lesiones ai pardo José Victoriano Baez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y derió se le declarará rv-Ipldey contumaz é incurso ep las penas de la ley.— Guanabacoa Diciembre doce de 1879.—Larrazábal Por maridado de su señoría, Ldo Pedro A, Gaiindo.— Y para su publicación expido ia presente.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de fsta ciudad.
Por el presente tere r y úllimo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero cuyoactnal domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en 11 cárcel de ésta ciudad á respond a á ios cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido que no hacerlo se sustanciará en su rebeldía y lo parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre nueve cíe 1879.—Juan Jiménez—Angel Car-bailo.	E O 14
Don Juan Jimonez Beraal é. Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Al varado Muñoz, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos quo le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de que no hacerlo se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre nueve de de 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado dé su señoría. Angel Carbalio.	E O 14
D. José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Anselmo Hierra natural y vecino de .Regla, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, de estatura regular, hijo de Julia Sierra, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha su presente en la cárcel públha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homii i-lio del pardo Fermín Oobiani, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió sé le declarará rebelde y eontumáz é incurso en ¡as penas de la ley.—Guanabacoa Diciembre 12 de 1879.—Larrazábal --Por mandado de sil señoría, Ldo Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente en la] propia fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo	E O 14
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús Maris.
Por este mi primero dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos E-tíban, criollo, y su concubina Eulogia García, vecinos que fueron de ia casa calle de Han Nicolás número doscientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en clase de detenidos 5. descargarse de la culpa que les resulta en causa que les sigo y á otrps por reunión ilíc ta; seguros de quo si así lo hicieren les administraré cump'ida justicia, y de nó les declararé rebeldes, contumaces 6 incursos t-n las ponas de la Ley-y por baslantes ¡os estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana y Diciembre once de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez. E O 13 Don Jo; é GregorioJLédon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos terrero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y preg n, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, cuyas genérale» se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de un caballo de D. José Maris Fundora, cierto y seguro de qué si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c nitrado se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Diciembre diez de 1879.—JoséG. Ledon.—Por mandado do su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 10 de Diciembre de 1879.—Rafael Aguiar.
K O 13
José (3odoy García, Abogado de los Tribuna'es de ia Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mana ural do Cataluña, cuyo -‘omicilio y residencia se. ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comp ¡revea en esto Juzgado y por Ja Escribanía fiel infláis- rito, contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced Robaina, vecina de esta juri dicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «.ragua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain -, le iie conferido traslado por seis dias en auto de veinte y odio de Agosto del año en curso.-Si a- í lo linee se le oirá en justicia; y de otio modo se seguirán loa autos en su reía ldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de iste Juzgado como previene el aitículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficia) de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos ¡retreta y nneve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B Quintero.	E O 3
D
tó

Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Prr el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta i or término de ocho dias, una mesa de billar con diez y nueve tecos, tres víoiines, tres bolas una taquera y su pizarra, tasado todo en la suma de doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, á consecuencia del juicio que le tiene estable dúo D. Gregorio Acosta áD José Cuervo, en cobro de pesos; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente á las diez de ia mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco; en concepto deque no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación y cuya mesa de billar se halla en la venduta pública’ de D
R 16
Fn los autos-dtA intestado de T>. Antonio Garda nmntann-, CF**'¡i(*«->«Ssr ante mí, lia dispuesto e! Sr.
1 nri	1,1,t:u,rl5v'ld distrito de Guadalupe, se
•¡jlj^APtrremate los esclavo« b*^.ten(eMi_Kusebi<>, criólo, de veinte y nueve años.—MWst„iC01,<r0, de treinta y tres años.—Lucio ídem, de treiñh^y ro._____José
y Pablo, criollos, de treinta y tres añosy oárlne’n idem de veinte y uno; tasados to los en la cantinas de dos mil setecientos pesos oro, cuyo acto do remate ha rene r efecto el dia veinte y tres del actual á las ocho dev» mañana en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presento.—Habana y Diciembre once de 1879.—Arturo Gallctti.	U 14
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace publico: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de Junra y Goy, contra 1). Francisco de Armas y Martínez, sobre cobro do pesos, se lia señalado ol dia diez de Enero del año próximo entrante, pava el acto del remate de la casa-quinta titulada «La Candelaria,» situada en la i-alzada de los Quemados de Mariauao, de cantería, sirio de mármol, jardín y demás anexidades, retaiado en lñ suma de veinte y seis mil cuatrocientos veinte pesos ochenta centavos oro, cuyo acto se verificará en la sala del Juzgado, calle de Amargura número uno (altos,) á las nueve de la mañana del día álites expresado.—Habana 3 de Diciembre de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Rafael del Pino.	R 13
Don Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito do Belen en esta capital y decano de los do la misma.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Agustin Calvo, contra D? Encarnación Montalvoysu bijoD. Juan Cii con, en cobro de pesos, se hfi señalado el dia quince de Enero del entrante año de mil ochocien tos ochenta, á la una de sil tarde y en las puertas ídel Juzgado sito en la calle de Santa Clara núin ro veinte y uno, para que tenga efecto el remate del ingenio Han Tgiitpio, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Canasí, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábiicas y dotación de esclavos y animales, c-n doscientos cincuenta y cuatro mi! novecientos dos peses cincuenta y un centavos en oro. Y á fin de quo el que quiera remata! lo ocurra á la. Escibanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Diciembre 6 de 1879.— Ruiz Conejo,—Por mandato de sil señoría^ Juan H. Vergel.	R 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, fia dispuesto en los autos ejecutivos seguidas por 1.7 Antonia Basaalló con D. Heverino Almeida, sobre pesos, que el dia veinte y tres del corriente mes, á las ( nce de la mañana en ei Juzgado, sito en Ja calle fie ia‘ Amargura número 1, tenga efecto el remate de la casa conocida por Vista Alegre, situada en Luyauó, cubada número 86, tasada en veinte y cinco mil quinientos noventa y nueve pesos setenta y tres centavos oro. Lo que se anuncia al público.—Habana Diciembre cuatro de 1879.—Manuel Barreto,	R 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia deesta villa y su distrito, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Rodríguez, natural de Almería, de este vecindario, casado, mayor de edad, y alcaide que filó de Ja cárcel pública, paja que dentro de quinto dia después del.último anuncio, se présente en esto Juzgado á evacuar un acto dejuaíicia en l¡f causa que se le sigue en unión de otro, por fuga del preso D. Ramón Valienie. íf para quo tenca efecto lo dispuesto libramos la presente.—Han Antonio Diciembre 5 de 1879.—Francisco M. Gispertt, Hanliago de Qrdufiu.	C O 16
Pgra dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primeia instancia de Guanajay, referente á causa criminal, lia dispuesto el del distrito de Guadalupe de ésta chiflad, se convoquen por tve ¡ números de la Gaceta oficial á D. Felipe y D. José Manuel Ledesma, para que dentro de quinto dia y,en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado, altos de la casa número uno déla calle de ia Amargura, con objeto de que pueda recibírseles una declaración que por dicho exhorto se interesa.—Habana Dicitpibpe once de 1879.—Arturo Gal 1 ret ti,	C O 16
Éi Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Oerro, por ante mf ha disparato, á virtud de exhorto del 3r. Juez de primera instancia del distrito Norte de Malanzaz, librado en causa contra D. Ramón López y Beimudez, y D. Oferino Cuervo y Aivarez, por rol,-o en la tienda de ropas la Maravilla, que por este órden y en tres números se notifiquen á dichos procesados el haberse sobreseído en la indicada causa.—Habana Diciembre 11 de 1879.—Por D. J. Nicolás de Oitegá, Gregoiio de ia Maza.	C O 14
Ei Sr. Jue» do primera instancia del distrito ue Belen de est capital, por ante mí lia dispuesto, se convoque ror tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á I). Antonio Franchi Al faro, veeinoquefué de la calzada del Monte número ciento diez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro ia presente.— Habana Diciembre 9 de 1879.—Juan H. Vergel.
C O 14
El Sr. Juez tle primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se convoque á D. Juan Pérez, vecino que se dice ser de la Chorrera, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compare z-ya en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ciimi nal.-Habana Dieiembre 12 de 1879. Zacarías Breamos.	O O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sús acreedores que en la jui ta general celebrada el (lia veinte y cuatro del corriente, lian sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se Íes ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les haga entrega de cuanto corresponda ai concursado, bajo pena de mal pagado.— Cienfuegos 26 de Noviembre de 1879 —Guillermo Berna).—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.
O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra». D¡ Belen González de Demestre y D? Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo ina.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ, MimÑQ Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
Ei viérnes 19 á las 12 fiel dia, por disjiosieion del Sr. Juez do primera instancia de la Catedral, á consecuencia do los autos seguidos por D Felipe López con ti a D. Severiauo Martínez, se rematarán al tnejor postor, el armatoste, mostrador, enseres y demás sobrantes do la peletería La Gran Filosofía.
PARTE ECONOMICA.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
(Real s r vilegio.)
Sucesor de B May y
«RUANA N<? 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surt de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, radas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO BISIESTO DE
1 O O O y
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos da escritorio de H. E. HEINKN, Obrapia núm. 11.-Agento en Matanzas, Sauchez y C7, Riela n° 31, "'Mmera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
loso,
Con privilegio exclusivo.
II. E. I llOI NEN,
Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia 19 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
Li agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de ia calle do ia Merced número 54 á la de San Isidro número 61 tntra Habana y Compostela.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Bayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO potinco ESPAÑOL QUE SE PUBLICA ÍN NEI-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
l>on Tiburcio _Vr. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APA 1TAO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas tas personas que deseenauscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fíxbriea ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofreoemos al público este establecimiento montado cou todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y barate».
sooiirmAnxis v ss&íxprssab.
Compañía del jETekro cajrril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia Ib de Enero de cada año so celebre Juuta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado dia dol año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa callo de San Ignacio número 35; advir-tióndoies que cd él habrá de procederse ¿ la elección do Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han chsempefiado el cargo por el té mino de Reglamento.
Habana y Dieiembre 9 fie 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo del Banco Hispano Colonial, esta Junta Delegada lia dispuesto quo se proceda desdo el dia 18 del presente mes á satisfacer treinta y dos pesos por cada acción como beneficies líquidos correspondientes al tercer ejercicio social con mas el 5 p.S que expresa el artículo 79 de ks estatutos.
Los Sres. accionistas podrán proveerse de una factura impresa en la Contaduría de esta delegación (fíai atillo 9,) en cuya factura anotarán- el número de acciones, la numeración de éstas y el nombre del portador que la firmalá y presentará con las acciones que comprenda, para obtener ol pago del dividendo.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL:
FtJSKXO BH IA HABAKA.
ENTRADAS DE TBAVESTA.
Diciembre 14.
De Canarias en 37 dias barca esp. G. H. de Canarias cap. Perez, tons. 357, con frutos á R, Morales; pasa^ je ios 39.
---Liverpool y Burdeos en 41 dias barca esp. Obdulia,
cap. Aboits, tons. 418, con efectos á Deulofeu.
Dia 11.
---N. Orleans y escalas en 6 dias vapor amer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 433, con efectos á Lawton; .pasajeros 16.
---Sanjhomas y escalas en 12 dias vap. esp. Manuelita
y María, cap. Villamil, tons. 783, con efectos á R. Herrera; pasajeros 66.
---Cádiz y Valencia en 25 dias vapor esp. Ciudad Condal, eap. Mata, tons. 1616, con frutos á M. Calvo y
comp.; pasajeros 1510.
---Barcelona en 51 (lias barca e3p. Catalina, cap. Go-
rordo, tons. 478, con frutos á Jané.
SALIDAS.
Para N. York.vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO. • TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS. NUEVAS PANTOMIMAS.
Programas dis'intos cada noche.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M