
******


; »■«*>,rweií ■*«..»
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 284,
Sábado 29 de Noviembre de 1879.-San Saturnino mártir y santa Iluminada.-Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GFJERAl DE M ISLA BE CUBA*
SECRETARIA.
Política.
D. Eduardo Suáategui y Fajardo, se servirá presentai-se en esta Secretaría en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se ha servido disponer, se baga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dias, á ñn de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le- ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Patria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de orden de.S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la J unta
Central de suscricion y arbitrios de auxilios
para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré. Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado, limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramon de Haro.
Excmo. Sr. JO. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquin Limendoux.
Sr. D. José García Barbon, limo. Sr. D. Nicolás J. Gutierrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica. Sr. D. Pedro Gonzalez Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julian Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. AdolfoMárquez Sterling.
Secretario. D. Pastor de Elizalde
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Camparía.
El Excmo. Sr. Sub-Secretai io del Ministerio de la Guerra con fecha 18 de Octubre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Capitán General de Castilla la Nueva lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con fecha 18 del actual, el siguiente decreto:—Habiéndose ausentado sin la debida autorización el Brigadier D. Angel López Guerrero, que se encontraba en esta Córte en situación de reserva, vengo en disponer sea dado de baja en el cuadro del Estado Mayor General del Ejército.—Dado en Talacio á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Minó tro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos que previene la de 15 de Febrero último.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1879.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
SECCION PRIMERA
Disponiendo cesen en el percibo délos medios sueldos que gozaban, los Oficiales de fuerzas móviles que prestaron servicios en la pasada campaña
Con esta fecha se ordena lo conveniente para que cesen en el percibo de los medios sueldos que gozaban todos los Oficiales procedentes de fuerzas móviles, que prestaron servicios en la pasada campaña, exceptuando los comprendidos en la relación adjunta que ya han sido propuestos al Ministerio de la Guerra para su ingreso en el Ejército.
De orden del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, se publica para conocimiento de los interesados, en inteligencia de que 63ta disposición no se refiere á los Oficiales que en la actualidad sirvan como movilizados en las Guerrillas ó agregados á Cuerpo.
Habana 27 de Noviembre de 1879.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Bdacion que se cita.
Cuerpos.
Clases.
Nombres.
Primer Batallón Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana....
2o Batallón idem idem de idem.
Capitán....
Alférez
( Otro......
f Capitán...
I Otro....-..
,, Otro.......
j Teniente... I^Otro......
Regimiento Caballería Milicias disci-J	...
plinadas de la Habana............ j »penieñte "
Regimiento Caballería Milicias do San ( rpenien'te"*
Antonio..........................\ Otro....Z
Idem idem de Matanzas,.............. Otro.........
Idem Voluntai'ios de ‘Camajuaní..... Otro........
Idem Milicias disciplinadas de Güines. |	......
Batallón Voluntarios Movilizados del 1
Orden...........................| Alférez.....
Escuadras do Guantánamo............ Teniente ...
f Otro......
¡ Olro......
Otro.......
...........................'
Otro,.....
Otro.......
Otro.......
Regimiento Infantería de la Reina.. Otro.......
Idem idem de Andalucía............. Otro.......
Idem idem de Nápoles............ Otro...........
Primer Batallón Regim entó Infante-J Capitán...
ría Milicias blancas de la Habana. \ Otro .
2Q idem idem idem.................. Capitán....
Regimiento Caballería Milicias disci- 1 n,
plinadas de la Habana........../Utr0.......
Idem idem de San Antonio........... Otro........
Batallón Milicias Oolor de la Habana.. Teniente ...
Bomberos de la Habana.............. Capitán.....
Bomberos de Matanzas.............., Otro........
D. Manuel Ufano Seguí.
D. Cárlos Tró Sánchez.
D. José Loredo Trellez.
D. Camilo Fabregat y Lauret.
D. Ramón EsquinaldoPerez.
D. Francisco Guevara Coin.
D. Domingo de la Teja Chavez.
D. Francisco Alvarez Méndez.
D. Cáilos Rubido García.
D. Francisco Revuelta y Ortiz.
D. José Irigoyen Foncuevas.
D. Francisco Bermeosolo Urrutia.
D. Rafael Leal y González.
D. Pedro León Palacios.
D. José Morales y Martínez.
D. Jaime Morera y Briofan.
D, Antonio Quesada Alfonso.
D. Francisco Perez y Pérez.
D. Fidel Artera Armasa.
D. José Cortina Cabrera.
D. Gumersindo Proenza Pupo.
D. Pió de la Peña y Arregui.
D. Juan Molina López.
D. José Bolas Martin.
D. José Castellanos Armiñan.
D. Diego Estrada Guerra.
D. Antonio S. Miguel Estevez.
D. Ramou Luna Muñoz.
D. Cándido Toca y Gargallo.
D. Vicente Olazabsl Vicente.
D. Juan Gerona Domínguez.
D. Rafael Martínez Bosque.
D. José Fernandez y Fernandez.
D. José Fraginals Pablo.
D. Joaquín Santa Cruz y Santa Cruz.
D. Eulogio Fernandez Calafat.
D. Victoriano Varona Vargas.
D. Fra-c seo Losada y Goituru.
I). Máximo Lema y Currás.
Sección 6:i
Habiéndose extraviado la licencia ahs luta original del soldado que fué de la Brigada Sani taria Manuel Valcárcel Viílanueva, sea un manifestación del interesado, se le ha provisto de un certificado de la misma, estampándole la nota correspondiente de permanencia en esta Isla con la reserva de pasaje para la Península por cuenta del Estado.
Y con el fin de que las autoridades competentes tengan conocimiento de la anu'acion de dicho documento, el Excmo. Sr. Capitón General, se ha ser ado disponer que-se haga público por es'e medio para que, caso'de ser presentado pór otro individuo, sea esto detenido inmediatamente con objeto de averiguar las f rmas de que se haya valido para conseguir la adquisición de dicha licencia.
Habana 25 de Noviembre de 1879, — Ei Coronel 2? Jefe de E.- AL, Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha'27 de Octubre último y bajo el número 2784, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr—S. M el Rey [q. D. g.] líate-nido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Miguel lu arda do y Lartó, Oficial segundo Tesorero de la Administración Económica de la provincia de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á AL E. para su conocimiento y efectos corres pondientes.»
' Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial paca general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pú blica subasta el acopio de piedra necesaria para a reparación del kilómetro 11 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de ocho mil trescientos ochenta y seis pesos veinte y nueve centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia cuatro del próximo mes de Diciembre para que á las doce de su mañana tensa lugar dicho acto, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 1) donde se balJan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujebion al modelo adjunto, incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento setenta y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de cóndi-ciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; sieudo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones,
Modelo de proposición.
D. N...N...vedino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.....y de l»s
condiciones y demás reprsitos que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 11 de la carretela de Pinar del Rio A la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este servicio, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de...(la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las genera les aprobadas por Real Decrelo de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 11 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Noviembre de 1879.—El Coronel 2? Jefe de E. M,, Luis Marenco.
Articulo 1?
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 11 de la carretera de Pinar del Rio A la Colonia, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguieutes condiciones.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término do cuatro y medio meses, á contar desde el dia en que se le notifique ¡a adjudicación de la subasta.
24 La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo, situada á cinco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo juzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación y en vista de que el importe de los trasportes disminuya.
34 La piedra deberá es1 ar limpia de tierra n otras impurezas y sus dimensiones uo excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metros de lado.
4a El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad d> 1 contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al coutiatista del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada carreta.
54 En el caso de que se faciliten carretas del Ramo, no podrá el contratista dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de su obligación devolverlas eu el
buen estado do conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6a La piedra se depositará en ámbos lados de 'a carretera ó en zonas próximas á la misma según di-ponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de 10 metros de largo 1’50 metros de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
74 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado de los servicios, ó funcionario en quien éste de’egue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana, con la bonificación que i l Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en él mes en que tenga Iqgar el acopio d'e piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con ai reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9a El contratista para responder ai cumplimiento de estas obligaciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza la suma do trescientos setenta y c: neo pesos en metálico ó s i equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en pdaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá e¡ Ingeniero Jefe ds la Provincia, resulta que los ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de c ento setenta y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligaron del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Iugeniero Jefe de la Provincia
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Ins-Ü eneral interino, Francisco Quiñones.
bil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámeu de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dlnario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
pector gi
No habiendo tenido efecto por falta de 1 ci-tadores la subasta anunciada para el dia 14 del que cursa con objeto de contratar el suministro de ra iones para los operarios del Ramo en esta provincia desde la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, he resuelto señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre para que se repita el acto, á las doce de su mañana, en el 1< cal que ocupa esta Inspección General (Cuarteles núm. 4), bajo las condiciones publicadas en la Gaceta de los dias 28 de Agosto últ mo y 7 del que cursa.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Ins pector General interino, Lrancisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
L4 G. n9 28. f. 262.
D4 Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración genera1 de Rentas Terrestres de esta Capital, ó persona que la rep esente se seivirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
S. n9 22. f9 656.
Da María de los Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Paula Rodríguez, Guarda-alma-een del papel sellado que fué eu esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para en'e-rarle de un asunto que le concierne.
Habana Solano.
24 de Noviembre de 1879.—Luis
L4 D. n9 122. f. 201.
D. Domingo García Villasante, Celador de Aduaneros que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría genera!, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano
L4 R. ii9 39. f. 513.
Da Vicenta María Rodriguez Pardo y Batista, huérfana de D. Antonio Rodriguez Pardo, Catedrático que fué de la Escuela de Náutica de esta ciudad, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 274. 19 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámeu de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.-- Luis Solano.
T. n9 177. f9 612.
D. J osé Ramón González, Administrador que fué de la Depositaría de Villa Clara, su apoderado <5 herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámeii de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 186G.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 días á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
I). Maximino Pont, idem de la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Oouder, idem de Rentas de Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Pío Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem ídem de la Administración Central de Aduanas, idem.
D. Mariano Cnunse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D. Fraueisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio I opez, idem de la idem de | Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. .Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem,
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Bagredo, Contador Central de Hacienda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roseiló, idem idem de la Isla d-Sto. Domingo.
D. José María Manzano, Sub-inteudente Militar, cesante.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
1). Miguel Maníredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luís So'ano. cuya suma ó carta se devolverá on el acto do la adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
SEGUNDA SECCION.
Negociado de Reparos.
T. 275. f? 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia ha-
Ordenacion General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director Genoral de Hacienda de conformidad con lo acordado por la Junta Oon-rultiva do Sre-. Jefes del Ramo, en sesión celebrada el 16 de Marzo próximo pas ido de acuerdo con lo propuesto por la Contaduría General en el expediente promovido por esta Ordenación con objeto de que en lo sucesivo, ó sea desde el presupuesto actual de 1879 á 80, los haberes de las clases pasivas que los perciben por las Cajas de esta Isla, so libren on firme, cesando por consiguiente la forma en que hasta ahora se ha venido haciendo, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y al propio tiempo dictar para su ejecución las siguientes reglas:
Primera. Que las nóminas de Clases pasivas se formen trimestralmente en todas las Administraciones Económicas de esta isla, y en esta Ordenación las de residontes en la Península que cobran por la Tesorería General y los Habilitados de Gue-i ra y Marina, continuarán como hasta aquí, formando las suyas.
Segunda. Que se formen tantas cuantos artículos contiene el presupuesto para Clases pasivas, es decir, una para las pensionistas de Montepío Civil, otra para las de Montepío Militar y así sucesi« vamente,