eha servido nombrar á D. Telmo Domínguez o-in nara desempeñarlo interinamente, á reserva de la aprobación de S. M. el Rey (q. D. g.).
Lo que se publica en la Gaceta oficial para .reaeral conocimiento.
Habano 14 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita por med o del pre gente anuncio k D. Salvador (Jasauova, Factor que í’ué de la Zanja, á fin de que en el término 16 dias á contar desde la fecha, se presente en la Sección de atra-os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de eueldo3 que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pa íado dicho plazo, se entiende que renuncia á lo que pueda corresponderle.
1 Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de Gueria, Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echeniquc.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Rea! Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido nombrar al Ldo. D. Pedro González Llórente, Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad, para mientras dure la ausencia del Sr. D Francisco Loriga, que debe embarcarse el 25 del corriente á ocupar su puesto en el Senado, según lia participado á la Presidencia de este Tribunal.
Lo que do orden de S Siía. lima, se publi-en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1879.—El Secretario interino,- Aurelio Almeida.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadore■, la subasta anunciada para las dos de la tarde del dia de ayer, con objeto de contratar el acopio de piodra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera que de esta capital conduce á Bejuca!, he resuelto señalar el dia 4 del próximo rúes de .Noviembre para repetir el acto, á las dos do la ¡ardo, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que so insertó en la Gaceta del dia 5 del que cursa.
Lo que se hace público por este medio para los fines correspond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo teuido efecto, por falta de Imitadores, la subasta del acopio do piedra necesario cu los kilómetros 12, 13 y 14 do la carretera de esta Ciudad á Guannjay, que estaba anunciada para el dia de hoy; he resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) bajo las condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo pasado.
Lo quo se hace público por este medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1>79.—El Inspec'or general Ínter no, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se-eubasteu por tercera vez los víveres y demás géneros do bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia do Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la uñado la tarde del dia 10 do Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de couetbuirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante do Marina, con sujeción á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador de Marina liadispues’o se anuncie al público para que lleguo A conocimiento de los que deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 de Octubre de 1879.—Joaquin Marassi.
Contaduría General de Haeicnda.
Los Cuentadantes quo A coutinuacion se expresan, sus apoderados ó herederos so servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término do 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Fout, ídem do la Aduana de Matanzas, ídem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas de Trinidad, ídem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo do Echeverría, idem de la ídem de Santiago do Cuba, idem.
D. P.o Estévanez, idem idem de la idem de Tuerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
D. Mariano C iunse y Castellano, idem id. de la Sección de idem idem.
D. Fraucisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idom de la idem de Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro Méndez Nuñez, idem de la idom do Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem do Cárdenas, idom.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas do Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idein.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísf cas, idem.
D Manuel López Sagredo, Contador Central de Hac.euda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
• D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Miguel Diaz y Vida, Admiuistradoi de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So'ano,
Negociado de Compulsas.
L9 V. n? 16. f. 656.
Di María de la Concepcion Valdés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal quefué de Sagua laGrande, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría géueral en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Intorvontor militar que fue de esta Isla ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince á recejar el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra por el crédito extraoi-dinario para Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayunte miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 15 del actual del arbitrio caballos de lujo durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal, ha señalado de nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 29 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1879.—El Secretario interino, Rafatl de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1879
4 80.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en Iq de Agosto de 1865.
Art. 29 La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 39 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4q El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde lia de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 59 En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al corral de concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 79 El contratista cobrará el arbitrio precedente cou recibos impresos talonarios según los modelos que se les darán, y ántes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de 5859 pesos oro anuales y 110 se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9q Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que 110 resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será de vuelta tan luego baya otorgado la fianza que previene-el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1,500 pesos oro, ó hipotecaria por el duplo para responder al importe del remate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del re matador, sin perjuicio de cobrarle por la via de apremio los plazos vencidos.
La especie en que deberá hacer el abono será la misma que en cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exi-jirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las preposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañado del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
• Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores basta
ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos de publicación que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N.............vecino de........enterado de los anuncios publicados en el Boletín Oficial,con fecha de....
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879. —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
No siendo posible encontrar en su escritorio calle de los Oficios número 34, á los Sres. J. Martin y Ca, deudores á esta Administración por derechas de importación, de donde faltan desde el dia 9 de Agosto último, ignorándose en la actualidad sus domicilios; he dispuesto llamarles j or este medio, para que en el término de tercero dia se presenten en esta dependencia por sí ó por medio de representante legal á fin de que nombren perito que asociado de los nombrados por la Hacienda, procedan al justiprecio de 300 sacos de maiz marca | x¡£| de la propiedad de dicha Sociedad, los cual s están embargados y depositados en el almacén do D. Marcelo Ruiz situado en la calle de San Ignacio número 4; con el bien entendido que de no comparecer en el plazo indicado se procederá á la tasación por solo los nombrados por esta oficina para que se lleve á efecto el remate.
Habana y Octubre 23 de 1879.— G. Barca.
El Martes 28 del actual á las doce de su mañana se íematarán en el Almacén do avarias 230 pacas de tabaco importadas de Puerto-Rico, caídas on pena do comiso por resultar sor de precedencia extranjera, cuyas pacas han sido retasadas á razón de 20 pesos oro cada una, en la cantidad de 4,600 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades estable cidas, advirtiende que dicho remate so hace con la precisa condición de que dicho tabaco ha de ser reexportado, segnn lo ha dispuesto la Dirección general de Hacienda.
Habana 22 do Octubre de 1879.— C. Barca.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director, se hace saber que el Gobierno General de la Isla se ha servido prorogar el plazo do la matrícula on esto Instituto basta ei 25 del corriente.
Habana Ootubro 14 de 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Tribunal de Exámenes de Maestros de Instrucción Elemental y Superior de esta Isla.
Secretaría.
Este Tribural se reunirá en el Salón de sesiones del Evcmo. Ayuntamiento de esta Capital, los dias 23, 24, 25 y 27 del corriente, á las 7 de sus noches, para proceder al exámen solicitado por Da Joseja Milanés, D9 Caridad López, D9 Isabel Aragón y D. Francisco Navarro.
Y por órden del Iltmo. Sr. Vice-presidente, se publica con anticipación para conocimiento general.
Habana 20 de Octubre de 1879.—Ei Vocal-Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
Real Academia de Ciencias Médicas, Tísicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 26 del actual, á las doce celebrará esla Academia sesión pública ordinaria on su loca) alto, callo de Cuba [ex-oonvento de San Agustín],
Orden del dia.—19 Informa sobre un caso de infanticidio; por el Dr. Montaner.—29 Sobro algunas lesiones relativas á las localizaciones cerebrales, por el Dr. R. de Castro.—3q Continuaoion del debate sobre un caso da tocurgia.
Habana Octubre 24 de 1879.—El Secretarlo general, A. Mesíre.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Vacante en esta Dependencia una plaza de et-cribiente, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, quo ha do proveerso por' Oposición con arreglo al Decreto de 5 do Mayo último y debiendo tener lugar dicho acto el 31 det corriente á las doce del dia, se convoca por epto medio á los aspiiantes á dicha plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección, Amargura 79.
Habana 21 de Octubre do 1879.—El Inspector ■ general, Francisco de P. Porluondo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas; pues de no verificarlo ast hasta et Viernes 24 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 23 del actual y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Agosto último.
(Se publico en la Gaceta de los dias 19 y 21.)
TEUCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitaní 1 del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órdon de San Hermenegildo y de la de 2? clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales do la Comandancia do Marina do esta Provincia.
Consecuente á expediente quo estoy instruyendo por haber aparecido flotando en aguas do Talla-piedra, el 14 de Febrero de presente año el cadáver dé un individuo blanco, desconocido, al parecer extranjero, ahogado, vestido con una camisa de cuartos punzó algo desteñida, de lana, color carmelita oecuro, con listas longitudinales, pantalón color gris oscuro y calzoncillos blancos; he dispueito que por término de nueve dias so convoque por medio de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta Oficial, á las personas que puedan dar luz de quien soa el citado cadáver, como asimismo á los que tuvieron conocimiento del hecho y sus circunstancias para que en el término señalado se presenten á declararlo en está fiscalía; seguros quo con ello prestarán un bien á la recta administración dt justicia.
Habana 9 de Octubre de 1879.—Juan M. Bntler.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mateo Balbuena y González, Capitán gradur-do, Teniente de Infantería y Fiscal en la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos do Infantería.
Ignorándose quienes puedan ser les herederos del A'férez que fuó del batallón Cazadores de Colon, D. Carlos Berenguer Martínez, natural de esta capital; se hace saber por medio de este edicto, para quo las personas que se consideren con derocho á dicha herencia se presenten en esta Fscalía, sita en la calle da Cuba esquina á Amargura, ex.Convento do San Agustín.
Habana 7 de Octubre do 1879.—El Capitán, Teniente Fiscal, Mateo Balbuena.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón. —Fiscalía.
Don Pedro L. Naveira y Espiñeira, Alférez Abanderado y Fiscal del mismo.
H go saber: que hallándome iustruyendo sumaria á los guardias de es o Cuerpo Rafael Forgado y Antonio Silches, por el delito de estafa, cometida el dia 20 de Febrero del corriente año, por orden superior y teniendo que prestar declaración en la misma el paisano D. Jotqu.n Menendez; usando de las facultades que para estos casos conceden las Realeo Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en ol término de veinto dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuarto do Bandoras del Cuartel do la Fuerza a prestar su declaración y quo do no hacerlo se le seguirá ¡a causa en reboidío.
Habana 3 de Octubro de 1879.—El Fiscal, Pedro L. Naveira.—El Escribano, EnriqueFerrer.
Orden de la Plaza del dia 24 de Octubre de 1879.
Servicio para el 25.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Ar tillen» de Montaña D. Jesualdo deAlarcon.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes
Capitanía General........... ) 2q Batallón At’irllá
Parada...................... j de Voluntarios.
Hospital Militar interior..Ít, . .	. T
Castillo del Príncipe....... / Regimiento,Ingenie
Barracones do idl..........) ros do EJerc,t0-
Batería de la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— Ei 19 do la Plaza D. José Martinoz.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr D. Domingo R. Perez en solicitud de que so le provea de un nuevo título quo lo acredite dueño do las cuatro acciones de este Banco números 2133, 2134, 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los que señalados cou los números 2152 á 2155 respectivamente so le expidieion en 6 de Junio del año de 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3q del Reglamento, que por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos do esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solieitua; en la inteligencia de que si den tro del término de quinto dia después del último anuuoio no eo estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulos y sin valor alguno los documentos expelidos anteriormente.
Habana 15 do Octubre do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveia.
Colegio «1« Corredores y Notarios comerciales de la llakaim.
CAMBIOS.
España... ...............—	Nominal.
Inglaterra............... 18 á 18¿ P. 60 dlv
Francia................../	á 4j
1 á a P.
Alemania.................| lj á 2¿
testados Unidos..........j	®
Oro del cuño español..... 134 á 134J
P. 60 div.
3 d[v.
P. 60 dpv. P. 60 d[v. P. 3 C|V. P. á las 2}.
Descueuto mercantil........|6	alj!aal
ACCIONES.
2 D. oro.
68 P. BjB. 98 D. »
Banco Español de la Habana.... 3 á
Banco Industrial............. 67	á
Bauco Mercantil.............. 97	á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio... 24 á 35 D. »
Banco y Comp iñfa de Almacenes de San José............. 94 á 95 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 31 á 30 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..... 19 á 20 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................... 42 á 43 P. BiB
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................... 24 á 25 P. »
Compañía de almacenes de Hacendados..................... 49 á 50 P. »
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. 97 á C8 D. »
Empresa de Fomento y Navegación del S u r............. Nomi n al.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana.............. 17 á 18 D. BpB. con dv?
Idem de Matanzas á Sabanilla. 3 á 4 P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 87 á 88 P. »
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra......................... 9 á 10 P. »
Idem de Sagua la Grande..... 19 á 18 I).	»
Id. de Caibarien á Sti.-Splritus.. 44 á 45 P. »
Idem del Oeste................ 67	á	63	D. »
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas.............     94	á	95	D. »
Idem Urbano..................   35	á	36	I).	»
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular... lXo,
Id. id id. id. bueno »superior.
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9, (T. H.)........ 7f á 7¿ rs. arroba oro,
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............... 8 á 81 rs.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 & 14 id......... 9á 9} rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id....)
Id. superior 17 á 18....... }• Nomina).
Id. florete 11o 19 á2U id..J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 SI á 8J rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9| rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7t rs. Idem.
Azúcar Mascabado y Concentrado.—No hay.
Nota.—El auxiliar de corredor D. Francisco Fernandez y Rodríguez, manifiesta haber comprado 8 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro al 90 p.g de P. contado en billetes del Banco.
SRES. CORREDORES DE SFMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Lama y Aguirre, auxiliar de corredor. D. Emil o E. Romay, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Fontanili».
1). Benito Q. Aranguren.
Habana 24 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SE0C3ON.
OX'XÜXHTAS DEL
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
No habiendo tenido efecto por falta de 1 ¡cita-dores la subasta di la casa de tabla y tojas perteneciente á I). Andrés Horjalos, ubicada en Caibarien, calle de Labordu, esquina á los Egidns, so dispuso su retasación y verificada ésta por dos peritos, ha sida justipreciada on mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en metálico; se hace saber do órden del Sr. Alcaldo munici; al haberse señalado el dia 25 del corriente á las doce del mismo, para quo tenga lugar el remate por anto la Sección corrospor -diente. El expediento se encuentra do manifiesto en esta Secretaría para todo el quo quiera enterarse do él, así como de los gravámenes que so roconooon on la exprosada casa.
Remedios Octubre 19 de 1879—Antonio Mugica.
Ayuntamiento de Marianao.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate del arbitrio «Lid de gallos» do este pueblo correspondiente al año de 1879 á 80, esto Ayuntamiento ha señalado el dia 26 del corrionto á la una de la tarde en la Casa Consistorial para dicho remate, pudiendo los qua deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos eu la Secretaría hasta una hora áutes de la señalada para el remato, sujetándose al pliego quo á continuación se expresa.
Lo que se publica para general inteligencia.
Marianao 11 de Octubre de 1879.—El Secretario Contador, Manuel G. Chaple.—Vt9Bn9—El Al-caldo Brosideute, Annona.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
do «Lid do gallos» en las vallas existentes en
este término municipal.
Artículo 19
Constituye este arbitrio la cantidad do ocho posos cincuenta centavos oro quo cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se celebro en cualquiera de las vallas de esto término municipa I, pagaderos antes do comenzar la pelen.
Aríículo 29
La Corporación no se coinpromole ni obliga en manera alguna á facilitar vallas ni local para dichas peleas, sino serán del exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas y aunque no teDgan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago, á menos que no se suspendan definitivamente por disposición superior.
Artículo 3q
El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición que bajo do la cantidad de un mil y quinientos pesos oro en el acto do torna'- posesión do la subasta, una vez aprobada por el Gobierno General.
Artículo 49
Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados conferme al modelo que aparece á continuaoion y se depoeitarán y admitirán en esta Secretaria hasta una hora ántes de la fijada para el remato.
Artículo 59
La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que so señalarán oportunamente, y so adjudicará el remato al que mejores proposiciones hiciese; en caso do que resulten dos ó más ventajosamente iguales, se admitirán pujas veibales entre sus autores por espacio de 15 minutos.
Artículo 69
Adjudicado el remate no so hará altoracion alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni á indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no pueda evitar la Municipalidad.
Artículo 7<?
Para ser postor, so inquiero el depósito prévio on la Coja Municipal do la cantidad de quinientos pesos oro, que so devolverán en ol acto á loe que no resulten rematadores, quedando el del contiatista en la expresada Caja para responderá las resultas del arbitrio.
Artículo 8q
Cuantas cuestiones so susciten en esto particular, se rosolverán gubernativamente por el £'r. Alcaldo de este Municipio, pudiondo después losinUreea-dos, caso de no estar conformes, dirigo se por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General y agotada esta, apelar á la contencioso-a'ministraliva.
Artículo 9o
Serán de cuenta del rematador los gastos do publicación on los periódicos, que so originen, asi como el medio por ciento quo so abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de.....enterado del pliego do
condiciones publicado en la Gacota del dia...para
adjudicar el remate del arbitrio «Lidias do gallos» en las vallas existentes en esto término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio polla cantidad de.... anuales, sujetándose en todo á
lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interésalo.
Marianao Octubro 10 de 1879.— El Secretario, Manuel CJ. Chaple—Yt<j Bn.°—José li. de Annona.
		
	QUINTA SECCION.	
	ADtua.	
		
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números Se notifique el auto de sobreseimiento dictado en la causa contra D. Juan Ramos Sosa, por vagancia, cuya parle dispositiva dice así:—“Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con el mismo, se sobresee en esta causa con la debida reserva y costas de oficio consultándose esta resolución con la Superioridad en la forma y por el conducto de estilo ”—Y para su pubdcaciou libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 2¡) de 1879.-Luis J. Mario.	A O 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Hago saber que en este Juzgado y Escribanía de D. Bernardina Suarez y Meudez radican los autos del concurso necesario de D. Manuel de la Vega y C Triplo y en los cuales en Junta general de acreedores celebrada el catorce del actual, han sido nombrados Síndicos D. Agustin Rodríguez y D. Josó ( anales, disponiendo por auto de esta fecha que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado y deque nadie pague sino á los mismos bajo pena de mal pagado.—Habana Octubre 10 de 1879 —García Agüero.—Por mandado de su'señoría y por D. Bernardiuo Suartr, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.	A O 24
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la defensa por pobre promovida por el Sr. Conde de Bai-noa en el formado sobre el cobro de las costas de primera y segunda instancia del incidente al concurso del expresado Sr. Conde en demanda contra los disentientes ha dispuesto e' Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mi que por t es mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se notifique 5 D. Pablo Parera, Curador de los menores hijos de D. José Castro la providencia que á la lqtra dice así:—«Habana veinte y cuatro de Julio de mif.qchocico tos setenta y nueve—Estando evacuados en rebeldía los traslados del incidente de defensa por pobre conferido á D. José Sacramenio Fuentes y al Curador de Ira menores hijos de D. José Castro y Fariñas, se le declaran los Estrados del Juzgado según se pide erí el precedente escrito, para las notificaciones y demás trámites del incidente que se sustancia y hágaseles salnr esta providencia < n persona para que queden enterados.— Lo provee el Sr. Juez interino firmando de que doy fé; —M Sepúlveda.—Alejandro Nufiez.»—Y para que tenga efecto libro la presente.-HabanaOctubre 20 de 1879. —Alejandro Nufiez.	A O 24