¿r......„___________
--	•	fí j
eiembW Sí d<¡ lsf^-'Qítioiít UUÍái-“Pot W1 Klamhttd)
ij.^Ld^Garctó bula, Jiife dé prime» Instancia del distrito dé Guadalupe.	.
l>,„- t.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Bolípaf, natural de esta, soltero do catorce años, aprendiz, paraque dentro de nueve días se presente en el Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de autoridad; cierto y seguro que si así lo luciere se le administrara justicia, y de nó se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de; Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1879.—García Ruiz.—Por su man lado, Manuel Barreto	P, ^ .
Nos Pbro. Tido. I) Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la cape-llanta de quinientos pesos de principal que fundaron 1). Nicolás de Flores Rubio y Di Teresa de OUver, por matrimonio del Ldo. H.;Ramón María del < 'ármen de Ayala •y ¿ayas, y sea preciso proveerla con arreglo a su lunda-c'on’y sagrados cáuonis, portanto por el pres nte citamos llamamos y convoeami s á todos los ijuese consideren con derecho á su obtención paraque dentro de treinta dius, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eti este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les'asista, apercibidos de que pasada dicha ddaeion se proveen! segiiu corresponchi.—Iludo en lu Híihíinsi en 19 de Diciembre de 1879.-Ldo. Sebastian Pardo.-Por mandado de su señoría ilustrísima, Ldo Rainon de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta otieial de esta ciudad libro a presente. Habana Diciembre 19 de 1879. —Ldo. Ramón (le Ayala. E O D. Mariano de Quenada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo libre V a-lentiu González Pulgaron, natural de Guanabacoa, soltero. cocinero, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa (pie les resulta en causa que instruyo por homicidio de Juaft Valdés, seguro:! de que si ael lo hicieren les administraré recta justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados (leí Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 29 do 1889.—Ldo. Mariano dsQue-sada. —Pedro Rodríguez' Perez.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Clemente tíolís, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la callé de la Picota sesenta y cuatro, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Pinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo decía
ÜMl
ÜV
ré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 17 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Brésmes,	E O 2-5
Don Lú ’as García Ruiz, Juez dG primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza v cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (fias, después de la publicación del presente comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase ó alzamiento, cierto y ssguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran en la expresada causa.—Habana Diciembre 19 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría. Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez lie primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Polanco, hijo de Autonio y de Florentina, natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de t rajes del Ejército; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1879.—García Agüero.—Por Suarez, Fraucisco de Castro.
E O 24
Don Joí-é Gregorio Ledon, Caballero de iaRealy distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Piloto, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oansa que se le siguo en unión de otros, por homicidio de D. Paulino Lazardo y robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Jaruco y Diciembre 19 de 1879.—José G. Lodou.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiai.—Y parasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en .Taraco fecha ut su pra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afii, ó sea Aclarí, colono recoiítratado con D. Fianciseo Fuentes, para que dentro de nueve diasse presente en la Escribanía del actuario á notifica se de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde con-tumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 24
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del Juzgado de .1 c-us María.
Por este mi segundo edicto, eiio, llamo y emplazo a! moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de D? Juana Maria Fernandez, para que dentro de nueve días com-
Íiarezoa en este Juzgudo á evacuar un acto (Injusticia en a causa que le sisró por robo, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados de! .Juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 24
En nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XII, por h; gracia de Dios Rey Constitucional de España yen su nombre D. Manuel María Fidalgo, Juez de pri mera instancia de Carballino.
Por la presente requisitoria.se llama, cita y emplaza á Ruperto Perez Gómez, natural del pueblo de Dis-tauco, parroquia de Armese-, distrito de Maside y ve dúo del lugar y alcaldía de Cea en este partido, cuyas sefias personales se expresan á continuación por ig’no rerse su actual paradero, para que dentro del térmlur de treinta dias contados desde él en que se verifique le última inserción en el Boletín oficial de esta provincia, y Gacetas de Madrid y de la Habana, concurraanle est-Juzgado y Escribanía del autorizante, á fin de ser noli finado de la sentencia dictada por la Excina. Sala de lt criminal de la Audiencia Territorial do la Coruña en causa que al mismo se le siguié sqbre desacato al Alca! de de Oca, bajo apercibimiento que do no hacerlo se ]• declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autorida des y agentes de la policía judicial, la busca y captura del mencionado sugeto, y en caso de que sea habido 1, pongan á mi disposición con las seguridades posibles al objeto de que tenga efecto la notificación acordada par. después extinguir en el presidio correspondiente la pena de un año y un (lia de prisión correccional que b fué impuesta en la indicada causa.—Carballino Noviembre tres de'1879.—Manuel M. Fidalgo.—El Escriba no. Ldo. Jesús Alfeiran Taimada.—Las señas persona1 les del Ruperto Perez son:—Edad de unos cuarenta a cinco años, estatura regular, pelo negro algo rizo, barbe cerrada, ojos pardos, nariz recular y gruesa, caía redon da, color bueno., boca regular, aire marcial, produccioi fácil, vestia pantalón de corto oscuro, chaquetón de pañi oscuro, sombrero hongo y calzaba botas de cuero.—Car ballino fecha ut supru.—Álfeiran Tabeada
JE q 21
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primen instancia interino de Jesús María Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo \ emplazoá los moreuos Estéban, criollo, y su concubin'i Eulogia García, vecinos que fueron de la calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y siete pan que en el término de nueve dias contados desde est! fecha, se presentan en clase de detenidos á descargara de la culpa que les resulta en causa que les si"-o'’v (• otros por reunión ilíc ta; seguros de que si así lo hicieren les administraré cumplida justicia y de nó le:
declararé rebeldes, contumaces é incursos en las pena de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado par; los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre ° l ,1, 1879.—Mariano de Qi.ie3a.Ja.—por su' mandado pedn Rodríguez Perez.	p q’ 03
D. Eduardo García Agüe n, juez de primera instancia del distri.o de la Catedral,
Por este tercer edicto, cito,, llamo v emplazo t D. José Sánchez Alvorez, natural de Oviedo soltero del comercio, y de veinte y tres años ya D Carnih González Rodríguez, natural de Orense, soltero* om p'eido, y de treinta años á fin de que dentro de ¡uiev dms cont/inos rlesde ly fecha se presenten en Ja cárcel
decltiford feU'liiéé y éohtmwaeeu e («cursos pii lamna#
de la ley y por bastantes loa estrados del Juagado don quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. — Habana Diciembie 20 de 1879. García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 23
D. Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.	...
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D Angel Fernán diz Uria. natural de Luarca, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dolores, soltero de veinte v dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro del término de nueve (fias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.-Bejucal 19 de Diciembre de 1879.—Juan Jiménez. Por mandado de su señoría, Angel Calicillo.
E O 29
D. José María T arrazábal y Alvarezde Toledo, Juez de primera inst ncía de ( sta villa y sil jurisdicción.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José do los Santos, n-itu'alde Portugal, vecino de -Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que den'ro de nueve dias se presente preso en la Cárcel (le esta villa, á descargarse-de la culpa que le resulta en la causa formada -por lesiones á D. Joaquín Vázquez Ponce la, cierto y seguro que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará jvbe'de y contumaz é incurso en las-penas de la Ley. Guanabacoa y Diciembre T8 de 1879.—Larrazábal.--Por mandado de su señor a, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en lamisma fecha.-Guanaba-coa y Dicb mbre 18 de 1879.—Luis J. Marin. E O 23_ D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia inter no do esta vil!a y su partido, etc.
Por esta mi primera caita de (dicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Cerdáy Ramón, hijo de D. Pedro y Da María de los Angeles, natural de Cataluña, vecino de la Habana calle de San Miguel número sesenta y ocho, casado, propietario, y de cincuenta y dos años da edad, para que en el término de nueve (lias re pre.ente en este Juzgado á fin de notificare el fallo dictado en la causa que en unión de otros re le sigue por hurto de un caballo (le D. Luciano de la Peña, seguro de que si así lo hiciere re 1« administrará j.u-tic’a y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-o en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose las notificaciones con los estrados del Juzgado — San Antonio 17 de Diciembre de 1879.— Benitez.—Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gacela cfical libro la presente.—San Autoni-o Diciembre 17 de 1879 —Matías Gispert.	E O 23
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de piimera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera cai ta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo á I). Victoriano Hernández ó González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo o;cupo, sombrero de paja de Italia, con pantalón y levita oscuros deteriorados, á fin de que en el término de nueve ibas se presente en la Cárcel pública de e-.ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ciento cuarenta pe-os billetes á D. Fi ancisco Gou, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si pres nte fin re, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Benitez.—Matías Gispert,—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Matías Gispert.
E O 23
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, 11a ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias itnprorogables comp arezca en este Juzgado y por la Escribanía del luirás- rito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, D! Merced Hobaina, vecina de e3ta juri dicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain q le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hice se le oirá en justicia; y de otro mo lo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
Y bártt InseiTfoti eli H'tri húltiéru* (tela Gm'ettí oficia!, libro esta ea su feclia.—Ldo. Luis Rodrigue/,. ít 23
ÍOJÍVOCATORIAS.
»IIÏVÏ ATÏJS.
pública á descargarse do la (uinaque ¡es7esuñá*en causaque instruyo por fnisilh ación de billetes del Bañe. Español; ciertos y seguros de que haciénde o así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario «e je
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de L. Soler y compañía, contra D. José Miguel de Barbería, en cobro (le pesos, se ha s ñ ilado el dia veinte y ocho del entrante Enero de mil ochocientos ochenta, á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle di Sania Ciara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de la quinta parte que Je corresponde al citado Barbería en las casas situadas en la provincia deMaíanzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos y Jovellanos números catorce y diez y seis, tasadas estas en sesenta y ocho mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y uueve centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. Habana Diciembre diez y siete de 1879. —Recaredo Ruiz. Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
R 25
Don Lúeas Garcti Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos seguido? por D. Félix Presas contra Anglada y Puig, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he señalado para el remate dei ingenio «Caridad,>1 situado en la jurisdicción de Güines, partido de Madruga, cuartón Itabo, compuesto de doce caballerías de tierra, de ellas ocho y media de caña, con fábricas, máquina y demás anexidades, siti incluir los bueyes, tasado en noventa y dos mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, para cuyo acto está designado el dia veinte y dos de Enejo próximo entrante á las nueve de la mañana y audiencia del Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.-Y para su inserciou en la Gaceta oficial libro el presente. Habana Diciembre 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. R O 25
A consecuencia de los autos seguidos por D. Anacle-to Gutiérrez y Rivera contra D. Francisco de los Reyes y López en cobro de tres mil cuatrocientos noventa y inco pesos billetes, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María aTite mí, el dia veinte y cuatro de Enero del entrante año, á las loce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate de la casa talle de la Concordia número veinte y ocho, tasada en dos mil doscientos setenta y dos pesos veinte centavos en oro, y el directo dominio de una casa en la propia calle número treinta y el de la de San Nicolás número sesenta, tasadas en quince mil cuatro-•ientos treinta y nueve pesos cincuenta y nueve centavos también en oro.—Y para convocar lidiadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan.
cia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de autos seguidos contra la Sra. D? Andrea Avelina Valdes de Montoro en cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta la casa calle dé San Isidro número treinta y siete, de la propiedad de tieha señora, tasada en veinte y dos mil quinientos reinta pesos ochenta centavos oro, habiendo señalado oara el acto de dicha subasta el dia veinte y siete de Suero próximo á las once de la mañana en los estrados let Juzgado, sito calle de San P dro número seis; advii-"iendo que no se admitirá proposición que no cubra ios los tercios del avalúo.—Habana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve —Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bemardino Marez. -Y para su inserción en la Gaceta oficial libro 1 presente en la Habana en el mismo dia mes y año.— “cr D. BernardiuoSuarez, Francisco de Castro
Pe
,	R 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ais
tanda del distrito del Cerro,
Por el presente edicto se anuncia al público estar se-ñaladolasdqsde la tarde del diaquincede Enero próximo n el Juzgado para la iguala de las mieles que produzca n la próxima zafra el ingenio «Afán,» bajo las condiciones siguientes:—Primera. Los bocoyes serán de miel e pri >.eia elaboración con cabida de ciento setenta y •inco galones, haciéndose entrega de ellos en el chucho de la tmea inmediato al pira ¡ero do ( ¡marrones en la línea de Cárdenas y Jibaro.—Segundo En concepto d i. anticipo entregar á el rematador al aprobarse la subasta cuatro mil pesos oro.—Tercera. Será obligación del mismo remitir á la finca con toda oportunidad los jascos ó envases vacíos que fuert n necesarios y será res-pon able de los derrann s ó pérdidas que se originen por a falta de cumplimiento de aquella Obligación.—Cuarta. Reintegrado que sea el remat dor de la suma que ade-anta se cobrarán por los Síndii o-s del c mcur.-o, los demás bocoyes según se vayan remitiendo á fin de que el (ue quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de llevar á efecto la iguala en el itid > dia en favor de quien mes.económicamente la baja. Qne así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Muría Landa formado para tratar te la administración de los bienes del mismo.—Dado en ta Habana á 18 de Diciembre de 1879.— Martínez Ayala. —Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodr guez.—
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números consecutivos d ' la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Jiménez y Correa ó Corral, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad para que comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, en día y hora hábil, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre veinte de 1879.—Rafael del Pino.	-	_ O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Eduardo Temez, para que comparezca <jn este J uzgado en día y hora hábil, apercibido ,le que si dentro de quinto dia no comparece A hacer uso de su derecho se le habrá por separado á su perjuicio y se procederá á lo demás que corresponda. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 23 de 1879.—lelo. Luis Rodríguez.
C O 25
F1 Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y término d® tercero dia, se convoque á D. José de la Torre y Bu°ro> natural de Cádiz, soltero, de veinte y seis años y do1 comercio, que expresó ser veciuo de la plaza de Cristi" na, en diez y seis del corriente mes, para que comparezca en el Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 25
El h\ Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuf sto' con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro melado que ha sido abandonado en la noche dei quince dSsJ actual en el sitio de D. José Pagés, al cual hurtaron úna yegua, á fin de que los que se consideren tener derecho, comparezcan á deducirlo dentro del término de quinto dia, apercibidos que trascurrido dicho término sin establecer reclamación alguna, se declaiará mostrenco dicho caballo y será rematado ingresando su producto en Arcas Reales.—Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 22 de 1879.—Antonio Perez.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Jaime Miró y Diaz, natural de Alcoy en la provincia de Alicante, hijo de Jaime y de Paula, soltero, do veinte y nueve auos,_ maquinista y licenciado del Ejército en mil ochocientos setenta y ocho en Santi -Spíritas, en el cuerpo de guerrillas de la Trocha, p ira que se presente en el Juzgado á evacuar un neto de justicia.—Habana Diciembre 18 de 1879. Alejandro Nuñez.	O O 24
El Sr. D. Ji sé Gregorio Ledon, Juez de primera Instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio eu loa potreros «Animas» del Ldo. D. Ferntmdo R. Moreno, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel María Escobar, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Jaruco Diciembre 18 de 1879.-Rafael Aguiar.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta ( ficial se convoque á D? Paula Pastrana, madre de Ja niña D? Merced González, para que dentro de quinto dia cotn parezca en este Juzgado para un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente,—Habana Diciembre 22 de 1879.—Por González, Juan Andreu.	C O 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de Jesús Mapía, qqe por tres números consecutiva s de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Maitinez López, natural de la Coruña, soltero, guadañero, de veinte y cinco años y vecino que fué de la calle de la Diaria número cuarenta v tres, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 22 de 1879 Antonio González.	C O 24
El Sr. Juez de primera inslaneia del distrito del Pilar, ha.dispuesto que por tres números conse ulivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios parlent( s_ de D. Victoriano Irasmendi, natural de Alava, vecino de Güira de Melena, soltero, carpintero y de veinte y ocho años, para que se presenten á declarar en el .Juzgado acerca del homicidio perpetrado eu dicho individuo la noche del trece del corriente detrás del Castillo del Príncipe.—Habana 18 de Diciembre de 1879.—Mateo G. Alvárez.	C O 24
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa contra D. Francisco Pereira, por lesiones á Andrea Larrinaga, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á Ja morena Carolina, para que en el término de quinto (lia después del último anuncio, comparezca en c-1 Juzgado á declarar.—Guana bacoa Diciembre 18 de 1879,—Ldo. Pedro A. Galimlo.
C O 23
Don Augusto Martínez Ayi.Ia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se con voquen á junta general para el nombramiento del Sín-dico que debe reemplazar á D. Fulgencio de la Vega que ha renunciado el cargo, á loa acrt edores del con ur so del Ldo. D. Francisco Javier Bernal, habiendo señalado para la celebración do dicho acto el dia treinta de Enero del año próximo, á la lina de la tarde en el Juzgado. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurse.—Habana y Diciembre diez y nueve de 1869.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	O O 23
El Sr D. E iuardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de Ja Cate Iral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante uií en causa por estafa por medio do falsificación de un eliek d > veinte mil pesos, se convoque por este medio á D. Pedro Franqui, vecino que aparece ser de Guanajay y residente en el ingenio Pozas, partido de Caluñas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 19 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 23
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sa-rriá, se hace saber á todo3 sus acreedores que en la junta general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuero necesario, previniéndose se Ies haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal p-igado.-Ctenfuegos 26 de Noviembre de 1879.—Guillermo Ber-nal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.
O 7
El Ldo. Sr. D- Guillermo Puente, Ju'z Municipal de esta villa, en el juicio verbal civil seguido por D. José María González contra D. Manuel Cierm nte, en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen ,á pública suba-ta por término de ocho .dias los muebles siguiente-: un juego de sala compuesto de doce sillas, cuatro sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa consola de caoba á lo Luis XV, valorados b n ciento ochenta pesos bidets del Banco Español, un pianino, seiscientos pe-os billetes, un jarrero de caoba, quince pesos billetes, una mesa de 1-01 redera de caoba, treinta y cuatro pesos billetes, dkz sillas de madera y rejilla, doce pesos cincuenta centavos billetes, una banqueta, ocho pesos billetes, importando en total 01 hocientos setenta y cuatro pesos cincuent 1 centavos billetes del Banco Español, por cuya cantidad se ponen en venta, teniendo electo la subasta el dia veinte y tres del corriente, á las ocho de la mañana, eu la Sala de Audiencia del Juzgado, advirtiendo que los muebles se hallan depositados < n la casa número diez de la cuíle de la Concepción.—Y en cumplimiento de lo prevenido libro el presente para su inserción y publicación por tres'números de la Gaceta oficial de la Hubana.—Guanabacoa 16 de Diciembre de 1879.—Por mandado de su señoría, Eduardo Moreno Zurito, Sacre taño.	R 20
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 25 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en escás casas, situadas la del primer distrito, coüe de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María num. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quinto, calle de Suarez núm, 3; la del sexto, calle de tístévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monté núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de mes: Sras . Dr Belen González de Demestre y D? Carlot; Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo ina.
IMPORTANTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Srés. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las qne tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia 19 del año próximo venidero, se les suspenda la suscrioion por falta de pago.
PARTE ECONOMICA,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE YENTA EN EL DESFACIIO DE ESTA IMPBENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas do Geografía é Historia Geueral y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de loa Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I ¡em de higiene pública.
Estudios académicos por D, Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos. v Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen le los C0I01103.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato .y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
* Idem rara las Administraciones Económicas le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por O. Estéban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Resena histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleatis y su época.
Bates para los Alcaldes*de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contri' huciou directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R flexiones y cálenlos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edici n.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaució.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Corroo^.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba.y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
HËOALO DE PASCUAS. CALENDARIOS DE LUJO
PARA
XQOO
(REAL PRIVILEGIO.)
Sucesor de B. May y C?
OBRAPIA R9 11 ENTRE MERCADERES Y SAS IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOQO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
O011 privilegio exclusivo. H. E. HEINEN, Imprenta, librería y ef¿ctQS de escritorio,
ttbi’apia NT? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrnll.
GRAN TALLER flE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su ¡n-'ustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Titilo con esmero y barateas.
saaiimABBs v xuvx?r:&3a.s.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento do la Compañía en su artículo 23 establece que el dia lh de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y io recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado •lia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á ia casa callo de San Ignacio número 35; advir-riéndoles que en él habrá de procederse á la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los qae han desempeñado el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de hierro de la IIabaní
Servicio de pasajeros.
Desde el dia 19 de Enero próximo quedan abiei tos al público los apeaderos de Durán y Govea par el despacho de boletines y equipajes, debiendo pr( veerse de i quollos los viajeros que desde dichos pur tos se dirijan á las demás est ciones de las líneas d o.-*la Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.- El Adm nigtrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
E’XrSK.VO IIB LA HAB¿UNTA/
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 24.
De N. Orleans y Cayo Hueso en' 5 dias vapor amr. El Knight cap. Mac Kay, tons. 293, con efecto Lawton hermano; pasajeros 6. íí' Orleans en " ú'íls vapor alem. Hannover, c¡ Hoffman, tons. 1,794, con efectos áTJpmann y co pañia, pasajeros 10.
SALIDAS.
Para Panzacola berg, noi. Anna, cap Aae.
---Cayo Hueso goleta amer. Alice Vane, cap. Davis
ESPECTACULOS.
GRA1V TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
UNDÉCIMA FUNCION DE ABONO.
PARA EL JUEVES 25 DE DICIEMBRE DE 1879.
Por primera vez en esta temporada se pondrá en escena ia popularísima obra del maestro Verdi, en cuatro actos, titulada
TRAVIATA,
Empezará a las ocho.
PRECIOS POFt FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.$ 20
Idem tercero idem idem.............. ]2
Uu gri lé 1? 2? piso idem...........]	24
Uno idem tercero idem.~.............” 20
Una butaca con entrada.............. 4
Una luneta idem..................... 4
Un sillón de tertulia idem.......... 2
Uno idem de cazuela idem............. ]_25
Una entrada general.................j	2
Una idem á tertulia ................'	1
Una idem de cazuela ................75
GRAX CIRCO •
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE los
HERMANOS ORRÍN IT C\
De-ale el Mártes 23 empezará á trabajar la nueva Compañí 1 formada en los Estados Unidos y Europa por Mr. Geo. W. Orrin, sóci-> de esta Eurpre-a, compuesta de las más célebres notabilidades.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M