fi------— .....nvM
esaaMse^cas
más directa y por el medio más rápido quo puo- ¡ da aprovecharse y por el ¿rilen y techas que indique el Ingeniero, cuyo funcionario avisará; siempre al contratisra con diez dina de anticipa- j cion á la fecha en que deba hacerse cada embarque. En casos dados y urgentes deberá’ a iuel enviar los efectos á sus respectivos destinos á los tres dias do recibida la Comisión del Ingeaiero.
7.50 Las contravenciones á lo dispuesto en los incisos 4 ° y G. °, serán castigadas por la primera vez con una multa de cinco pesos oro; d ez pesos oro, la segunda; quince pesos oro, la tercera y pérdida do la lianza y rescisión del contrato, la éuftrta. Quedando además sujeto el contratis’a á las responsabilidades consiguientes, si por falta do diligencia ú otras imputables á descuido ó imprevisión no se recibiese el combustible en el puerto de su destino, en el plazo prudcnohd en que deba llegar ó hubieren llegado otros buques salidos de este puerto desde la fecha en que el contratista debiera haberlo embarcado según condiciones.
8.	p Las botijas y cajas quo aproximadamente se considera debieran embarcarse en las diferen'es remisiones que ce expidan dentro del año, serán en el número que se indica en el adjunto presupuesto, poco más ó raónos. Sin embargo si hubiera necesidad de aumentar <5 disminuir aquellas cantidades, el conUatista no podrá fundar reclamación en las va’ ¡aciones que el servicio exija y remitirá las que fueren preciáis y se le ordeno por escrito.
9.	p El importe de la conducción y lletes de cada remesa, se abonará al t’po de presupuesto según las unidades que so envíen, á lasque se aumentará el 18 por 100 por razón de administración, interés del dinoro adeluutado y bene-litio industrial, deduciendo de estas cantidades la mejora obtenida en la subasta. Acreditándose lo que corresponda en relación de las cnoutas del inea en que se baya verilieado la remesa, cuyo abono tendrá electo en billetes del Banco Español do la Habana. Los pagos se liarán en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación Ci ntral de Pagos contra la Tesorería, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos do obligaciones, rentas, impuestos y derechos del ¡Estado.
10.	La duración do la contrata será la cer respondiente al año económico de 1879 á 80 ó sea desde el 19 do Julio de* 1879 hasta fin do Junio de 1880.
11.	Para hacer proposición en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería do la cantidad de veinte y cinco pesos en billetes del Banco Español, que se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la lianza definitiva do cuarenta pesos billetes del Banco Español que debe prestar.
12.	No se admitirá proposición en quo se fijo un tipo mayor al precio por unidad que el que se indica en el pr> supuesto. Las rebajas versal án sobre uno, dos ó todos los tipos que se mencionan á voluntad del rematador.
13.	Al término de la contrata se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe de la Piovinciade haber aquel cumplido con todas las obligaciones del remate.
14.	Será de cuenta del¿rematanto el pago del importe de los anuncios en el periódico oficial y el do los derechos de otorgneion cu la escritura que fueren precisos.
15.	Además do ¡as presentes condiciones estará sujeto el contrabata á las generales de Obras públicas y á ejecutar cuanto fuero necesario para el mejor servicio cnla remÍ3Íoude los mencionados efectos á los faros aun cuando no so halle expresamente extipulndo>en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación lo disponga ¡or escrito el Ingeniero encargado.
Habana 15 de Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría Goncral de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de lleparos.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que fué do la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría general en día hábil y término de quince, á recqjer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de lientas Marítimas del mes de Mayo de 1887.
Habana Julio 1L de 1879.—Luis Solano.
T. 301 fòlio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lespona, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general, en d a hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las cuentas do Gastos púb'ieos de Guerra por el crédito extraordinario para Sto. Domingo del nrs de Octubre de 1884. Habana 11 de Julio do 1879.—Luis Solano.
—
SEGUNDA SECCION.
dueto do esta Secrotatíu do mi cargo en ol término do oche t¡ius cornudos desdo e-t,a focha.
Jlahuna lt do Julio Jo 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Jefatura de Presidios de la isla de Cuba.
Dapart .mental do la Hubana.—Mayoría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 dol corriente se saque por segunda vez á reñíale público o! suministro del ma’z quo pueda consumir el ganado del presidio do esta plaza en to-i o el presento año económico, el Sr. Coionol Jefe, lu dispuesto se anuncio al público para quo los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publ.cado en la Gaceta oficial de esta capital del dia 17 de Junio próximo pasado, fijando paia dicho acto el primeio de Agosto próximo it las nuevo do la m&ilana en o! despacho do S. Sría., situado en el Cuartel de esta presid'O yen cuyas oficinas estarán también de manifiesto desde las diez de la maiiana hasta las cuatro do la tardo ol referido pliego do condiciones.
Habana y Julio 16 de 1879.—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.
A<m nistraciou Economica de la Provicela.
__Contribución dol 25 por 100.
FINCAS URBA NAS
Aprobado por el limo. Sr. Socrctario de! Gobierno General en 19 del que cursa, ol plieg de condiciones que ha de rejir en la contrata del suministro do carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de esto puerto durante el actual año económico, á razón de ocho pesos cada tonelada española puesta á bordo de Jos buques de dicho tren, y dispuesto so saque á pública subasta el mencionado servicio, so bu señalado el dia 24 del actual á las doce de su mañana, para verificar el acto quo tendrá lugar on las oficinas de esta Inspección General, calle do Ouarteles núm. 4, bajo el pliego do condiciones aprobado que es el que se inserta á continuación.
Las proposiciones so ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo por unidad exceda del tipo fijado en la condición 89 dol pliego aprobado.
La subasta se celebrará con arreado ¡\ la instrucción vigente de 11 do Junio do 18G9, y si 3e presentasen dos ó más proposiciones iguales, te procederá á una licitación verbal entre sus au’o-res quo durará diez minutos, siendo de medio peso la mínima puja admisible.
Habana 3 de .Julio de 1879.—El inspector goncial interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do la Habana,
correspondiente al dia.....del ac ual y de los
requisitos que se exijen para la adjudicación de) suministro do carbón de piedra neecsario para el tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, y do todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones inserto en la Gaceta, so compromete á tomar por
su cuenta esto servicio por la cantidad do....
(la cantidad en letra) por tonelada española.
Fecha y fi’ ma.
Pliego de condiciones particulares que además de las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 18G7 deberán rejir para la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana.
El pliego de condiciones se'pubücóen la Gacela de los ibas 15 y 16 del corriente.
Ordonacion de 2Mar na dol Arsonal da la
Habana.
Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de G de Junio último se venda en pública subasta ¡a jarcia y trapería vieja exis tente en este Arsenal, se pone en conocimiento del público, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran el dia 2G del actual á las 12, á la Casa Comandancia General de dicho establecimiento, donde tendrá lugar dicho acto, con sujeción al pliego do condiciones que está de manifiesto en la Ordenación del Arsenal y puede verse todos los dias en horas hábiles.
Aivenal 12 de Julio de 1879.—Emilio Co-lombot
Sección 1? Capitolo l? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha, correspondiente al 4? trimestre.
5? del recibo.
NOMBRES.
10656 Josefa Gonzalez.....
1(K¡58 Idem idem.;........
12412,0. Erendreu.........
4512¡Angeia Canalejo.....
i 1183'Cármen Sanchez.....
15442 Agustín Arana.......
8957; Ignacio Puente.....
SUBCONCEPTO.
lmporie de recibo.
Perseverancia.. 8
Idem........... 10
Salud.........
Apodaca....... 58
Rayo......... 112
Vedado......... 34
Lealtad........ 43
9 86 2 81
23 92 2531 13 79 22 50 12 37
110 56
Suma...
Habana 12 de Julio de 1879.—Primo Ortega. Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Articulo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha, correspondiente al tercer trimestre.
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Impor te del recibo.
1136iSaturnino Martinez... -23431 Ramon Echugarete...
Bodega............
Zapatería.........
Suma....
Habana 12 de Julio de 1S79.—Primo Ortega.
30 21 12Í92
Sí! 13
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha, correspondientes al cuarto trimestre.
3 5
I. o
>5 t.
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
„1,
Inopor le del recibo.
llStìiSaturnino Martinez...1,Bodega.........' 3012!
2343 Ramon Echugaivte... ¡Zapatería.........j
Suma
:2 92
58 13
Habana 12 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Negociado do alcances.
D. Francisco Ventosa, por (i ó por medio de persona quo lo represente, se servirá presentarse on esta Administración y Negociado antedicho, para enterarle do un aauoto que le eonoiorne; y 00 no hacerlo en el término do diez días que al efecto so le marcan, le seguirán los perjuicios á quo hubiero lu-gur.
Habana 14 do Julio do 1879.—El Jeto Económico, Primo Ortega.
Administración Xioct-l de Adnanas.
E! lúnes 21 de! actual á las doce de su mañana so rematarán en el almacon de averías do esta Aduana, 500 barriles de aceitunas y 300 cajas de fideos procedentes do Sevilla eu e! bergantín esp. «Paquita.»
Habana Julio 17 <fe 1879.— Celestino Barca.
El miércoles 23 dol actual á las doco do sn mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana los efectos siguióme!- :
154 corta-plumas y 48 tijeras do escritorio va-.orados en 8200 oro, caído t en pena do comiso por resultar do exceso en la hoja 25,588 dol vapor «Federico.»
18 cartones con 18 docenas do botines do señora sin afornos, y dentro do ¡os mismos las moñas preparadas, valorados en junto en 432 pesos oro; y caídos en pena do comiso por resultar sin declarar en la hoja 25,734 del mismo buque.
24 kilos cintas do seda y aigodon para sombreros, valorados en $430.
50 hojas de vidrio artificiales valoradas en $10, ó sea en junto $440, caídas en pena do comiso por resultar do exceso en la hoja 24331 del vapor «Rita» y llenándoso para todos las formalidades prevenidas. Habana Julio 17 de 1879.—Celestino Barca.
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 19 del actual á las doco del dia estará abierta la almoneda de osle establecimiento como Continuación de la colebrada el sábado 12 dol presente, según anuncio pormenor do los lotes publicados en la Gaceta oficial do 20 do Junio próximo pasado.	1
Lo que se hice saber al público para mayor concurrencia de licitadorep.
Habana 15 do Julio do 1879.—Juan Daban.
Junta. Protectora de Libertos de la Provincia de la Palana.
Por el presente so convoca al moreno José esclavo que fué de D. Diego y do D. Cecilio Plasencia Y antes l,e B. Guillermo Murdoch, dueño dol cafetal «Recurso.» ubicado en San Nicolás, jurisdicción de Guiñes, á cuya dotación pertenecía, para que se presente en la Secretaria de esta J unta, Empedrado número 7, á fin de que se le provea do cédula do libre; pues como tal ha sido declaradejon virtnd de habérsele incluido indebidamente en ci censo adicional de 1871.
á r>ara su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta, de orden del Pmo, Sr. Presidente.
Habana Julio 14 de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
TEKCERA SECCION.
Cabildo Catedral de la Habana. Secretaría.
101 acuerdo celebrado el dia 11 de los corrientes se anuncia al público quo se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza de pertiguero por renunoiu do D. Celestino Blanco, á fin de ,,ué los aspirantes a ella presenten su solicitud por con-
Comamlancia general del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
D. León Tegerina Blanco, Tenionto Coronel graduado, Comandante Fiseal de la Plaza.
Edicto.—Dobiendo diligenciar un interrogatorio de orden superior en el paisano D. Policarpo Bolaüos, vecino de esta ciudad que vivió en 19 do Mayo de 1876 en la callo de Cuba número 14.
Usando do las.facultados que conceden Iss Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales do Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado D. Policarpo Bolaños, señalándole esta Fiscalía cita en el Pescante del Morro, donde deborá presentarse on el término do 30 días á contar desdo la publicación del presente edicto, y de no hacerlo así se lo irrogarán los f er-iuicios a que diere lugar.
Habana 9 de Julio de 1879.—F1 Teniento Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
Ayudantía mili lar d< Marina Blanca.
del distrito de Casa
Consecuente al expediente quo instruyo por haber aparecido al garete y en sgr as de este litoral una embarcaoion marcada con (4 folio 1403, de 17 piée 3 pulgadas do eslora, 5 pies 4 pulgadas de manga y 14 pulgadas do puntal, so convoca por ol presento edicto y por ol término de 30 dias á contar desdo la focha á las personas que se crean con derecho á dicha embarcación se presenton on esta Ayudantía á deducir su derecho, pues trasouri idos los (lias prevenidos so procederá con arreglo ú la instrucción reglamentaria vigente.
Caen Blanca Julio 17 de 1879.—Antonio de Pazos.
Por el presento anuncio y por ol término de cinco dias y en cinco números consecutivos do los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoca para que comparezca en esta Fiscalía 'n di» y hora hábil á D. Gregorio Tejedor, vecino do la calle do les Animas número 90, con el fin de evacuar un acto de justicia on la causa que se instruyo por haberse ido á pique el vapor «San Quintín», bien entendido quo si así no lo verifica lo correrán los perjuicios que haya lugar.
Casa Blanca Julio 4 de 1879.—Antonio de Fazos.
D. Juan González Puente, Teniente Coronel graduado, Capitán del segundo bat&llon dol regimiento de la Peina.
Edicto.—Ignorándose el paradero del guerrillero quo fue de la 44 de .Jíbaros á pié Desiderio Pineda y debieudo prestar declaración en la sumaria ins-iruida contra el Cabo primero que fué do la expresada guerrilla Francisco Suñor Ahnirall, por el delito de robo de dos sortijas.
Usando do las facultados que en estos casos con-cedon las Reales ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito y llamo al exptesado guerrillero Desidf-íio Pineda, con el fin de quo comparezca á la brevedad posible en esta fiscalía con el indicado objeto toda vez quo le sea fácil y nada gravoso sil traslado a esta plaza, puliendo en últ mo caso dar noticia de su residencia por conducto do las autoridades así civiles'como militares; áquienes suplico encarecidamente, den inmediato aviso á esta fiscalía, 6¡ia San Ramón 45 do cualqu er notio a quo tuviesen referente al paradero del precitado Pineda.
Puerto-Príncipe 23 de Junio de 1879.—El Teniento Corone), Capitán fistal, Juan González.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Regimiento de Orden rúblieo.—Coronela.
D. Pedro Naveira y Espifíeira, Alférez abanderado del primer bainUon dol regimiento de Orden Público y Juez fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del paisano D. Francisco del Cerro, yucaleco Sabino Andrea Campo y Moienad, Dorotea Pió y Luisa Garbullo, testigos que deben tomárseles declaración on la sumaria que nt9 hallo foimando por lesión á una pareja del Instituto el día diez y ocho de Muyo anterior.
Usando do las facultades quo en este caso conceden las Reales Oidenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á ios cuatro expn sanos individuos, señalándolos ol cuarto do Sres Oficíalos dol Cuartel do ia Fuerza y del expresado Batallón, donde deberán presentarse en el término de treinta dias á con tur cíe lu publicación del presento edicto.
Habana 11 do Julio de 1879,—El Alférez fiscal, Pedro L. Naveira.
D. Carlos Real Portolla, Alférez del segundo batallón del regimiento de Orden Público.
Habiéndose aui entado do esta plaza el guardia de segunda clase de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento Antonio Fuentes Casero á quien .110 hallo sumariando por ol delito de primera deserción por el presente cito, llamo y emidazo, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejéicito al expresa do guardia y por esto segundo edicto puraque dentro del término de veinte dias á contar desdo la publicación del presento edicto, comparezca en la guardia do prevención del Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos, y de no ser así so le seguirá la causa y so le seutenciatá en rebeldía.
Habana 15 de Julio de 1879. — CárloS Peal.
D. Manuel León Tarnayo, Capitán graduado Tenien-te del regimiento de Orden Público.
Foreste mi prrner edio'o cito y llamo para que en el término do nueve dias á contar desde la fecha se presenten en esta Fiscalía, callo de San I-idro núm. 37, con objeto do prestar declaración en causa quo instruyo los paisanos D. Andrés Mantilla y D. Andrés Montnga cuyo paradero so ignora.
Habana 14 de Julio de 1879.—Manuel León.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Comisión Fiscal.—Edicto.
D. Rafael Navarro y Aigarra, Alférez de Navio de
la Armada Capitán graduado de Ejército.
Encontrándome formando sumaria al marino-ro de segunda clase de esta dotación Horacio García de Pablo por deserción cometida en el mismo y usando de la< facultades que conceden las Reales Ordenanzas por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a1 referido Horacio García para que en el término de treinta dias á contar del de la fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, bien entendido que en el caso de no hacerlo así será juzgado en rebeldía.—Abordo del vapor San Francisco de Borja, Puerto de ia Habana2 de Julio do 1879.— Por mandato de S. Sría., Miguel Arrabal.
Comandancia militar de Marina y Capitanía d l A uerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por esfa mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, por el término do nuove dius contados desde esta fecha á los manilos Julio Rosay y Juan Lorenzo, cuyas generales se ignoran, los cuales fueron marineros do la barca española «Cabioses» para que se presenten en la Cárcol publica do esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta on la causa que se les sigue como desertores do dicho buque: seguros que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia do no verificarlo so ios declarará cu rebeldía.
Habana Julio 14 de 1879.—Juan Mana Bullcr.
Orden de la Plaza del din 18 de Julio de 1879. Servicio para ol 19.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Tenionto Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tusier López.
Visita de Hospital.—Rogimionto Infantería de Cuba.
Capitanía General..........j
Castillo do la Punta.......
Aduana.......... ..........
Banco Español.............
Monto de Piedad............
Administración-Económica y Prevención de Voluntarios..,
Principal................  h
Capitanía del Puerto......	-
Batería do la Reina....... )
Idem de Madera............ ( Regimiento Inlante-
Cárcer exter or............ )	na	do Cuba.
Castillo dol Príncipe.....| Ingenieros de Ejór-
Gobierno Militar.......... j	cito.
Ayudante, do guardia en el Gobiorno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id.—El 19 do la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
29 Batallón de Ligo-goros Voluntarios.
O
Arti llorín á pié.
Por ol presente anuncio se convoca á D. Juan Canniff, natural de Irlanda, soltero, do treiutay sle-to años de edad y maquinista, y á D. Miguel Jhon-son, natural de Irlanda, soltero, do cuarenta y dos años de edad y también maquinista los que tenían su residencia en Octubre do 1877, on el hotel «Europa,» para que so presenten en esta Fiscalía en ol término del quinto del quinto dia para evacuar actos do justicia.
Habana Julio 11 de 1879.—Juan María Buller.
Sub-lnspeccion General de Voluntarios.
Los individuos cuyos nombres á continuación so expresan no se han presentado hasta la fecha on sus respectivos cuerpos, como procedentes do los Regimientos de Milicias do Caballería, y destinadas á este Instituto hasta extinguir los doce años do servicio con arreg'o á lo resuelto por ol Exento. Sr. Capitán General en 2 de Setiembre del año último, io verificarán cu todo el presente inos on esta Dependencia ó 011 las oficinas do los mismos; en la inteligencia de que para los que no loefoctúen teiminado ol plazo señalado, so dictarán las órdenes oportunas para que causen baja definitiva en ci Instituto por aquel concepto, quedando sujetos al resultado do lo quo se deiermiue.
Dirección y Administración di l Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador Goncral so ha servido Aprobar los pliegos do condiciones para o] remato do los suministros do medicinas, pan, víveres, aves y huevos, ioche, carne, combustiblo, ropa y calzado quo se necesitan on esto Hospital durante ol año económico de 1879 á 80; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice-Presidcnto de la Junta General do Beneiicon'da que la subastado les expresados suministros tonga lugar el d>a seis del próximo mes do Agosto á la una do la tarde 011 el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, so publica por este medio para quu llegue á conocimiento de los Imitadores, pudiondo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos quo se insertan á continuación y siendo do cuenta de los adjudicatarios el abono do los anuncios qno por este concepto tengan lugar conformo lo previenola Real órden de 5 do Junio do 1878.
Habana Julio 5 do 1879.—El Director Administrador, Manuel López Laza.
Pliego do coudicionos para el suministro de la ropa que so necesita en el Hospital do «San Lázaro» durante el uño económico do 1879 á 80.
Articulo 1. ® El contratista so comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido ei tiempo de la contrata podrá oxigirse al contratista quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta quo la nueva sea aprobada, no pasando está próroga de seis meses.
Art 3. ® Si fueron rechazados losgónoros y efectos que se pidan, el contratista está en el caso de reponerlos dentro do tros dias, y si no lo hiciere podrá ¡a Superior® do las Hermanas de la Caridad, con quien so entenderá directamente disponer quo se adquieran por cuenta dol mismo contratista.
Art. 4.® Las proposiciones se prosontarán ante la Junta General do Beneficencia, con arreglo al modelo quo so expresará a! final, y en pliegos cerrados, admitiéndose pujas por espacio do quinco minutos si se aparecieren dos ó más ignales.
Art. 5. ® Para ser postor so depositará el im-porto de la dozava parte á quo ascienda el suministro ó curia do abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta, y para respondor alcump|¡-uiionlo dol contrato la sexta parto del mismo.
Art. 6.® El Hospital de «San Lázaro hará el abono en oro y en caso do haceisi en billetes del Banco Español servhá de tipo el oficial con referencia á la época en que se voritiquo el pago.
Art. 7. 0 Se reserva la aprobación dol remate ul Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 do 1879.—Manuel López Laza.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vocino do (calle y núm.) so comprometo á suministrar al Hospital do San Lázaro la ropa quo se necesita durante el presupuesto do 1879 á SO, a tal precio.
Fecha y firma.
TIPO DE PRECIOS PARA EL SUMINISTRO DE ROPA.
fteginn’eotos de que proceden.
Claaes.
Cabo 1? Otro......
Otro.....
Otro.....
Mi lie?...
MANI N-1
min{ mm 11
GUIÑES N- 3 {
Srgt? 2?
Cabo 1? Miñe?...
Cabo 1?
Milic?...
NOMBRES.
Tirso Alonso Loren-
zana.............
Fulgencio Pascual
Matey ..........
Maní Blanco Fndz. Anl? Marzo Rubio.. Domingo Fernandez Escanden......
F.ugV Alvz. Vaquero Bernardo Cañamero Gómez..........
Frape? Foreste Dra-
11a......
José Agustín Vftldés ¡Rodrigo Gaita Vázquez .............
José Guacharro Cortes ..............
Rafl. Bueno Peralta Cándido Vega Bdgz Pedro Arenas Rdgz. Pedro González Incógnito ...
A11 t?A costa Marque Julián Ocha Perez.. Joaquin Aliño Marrados..........
Maní Buarez García Tomás Garbullo E
chagüe..........
Maní. Rdgz Granda Francisco Párraga Martin....
Joaqn. Montero Gu-
bini.....
José del Rey Mireno J uan Martnz Bouda Carml? Elizaquivez Enrq Duarte Santos Félix Maclas Bnchz Pd? Genaro Capuda Fnc? Mateo Arenas Juan Fleita Blanco Juan Rey de la Torre...............
Ant? Miranda Rdgz Eleuterio Sánchez Becerra...........
Cuerpos á que kan sido destinadas,
1? de Línea de la Capital.
3? de id. id.
4? de id. id.
5? de id. id.
6? de id. id.
7? de id. id.
-Bon. de Ings.
2n de Ligeros.
' Bu. deTrdad. Bn. de Gnbei C? de Marti1.’.. ) Sección Inft? [• de G uama-) caro.
\ Como? Infnt? / de Madruga
Lienzo casero de 4(4......
Listado de hilo legitimo...
Dril crudo de hilo......
Zaraza iluminada de 4(4....
Organdí color firme.....
Maulas de lana finas............... 28,
Pañuelos de Madrás......... docena.	2 i
» blancos de hilo.......	» S 4
Medias medias dé algodón  	» $4'
Tohallas de hilo............ »	12
» de algodón doble.......	»	21
Chao detones de bayeta forrados de hilo	17
Sombreros de yarey.............uno.	50
Pantalones de dril crudo...... »	§12
Camisas de listado hilo....... $ 54
Sillonas de crea.............. »	0
Fundas de almohadas......... »	6
Forros de catre ...............uno.S 2
Colchas de zaraza de color firrne..utift. 9 muselina de cuartos...uno. 12
rea................una. 12
Túnicos (!(' listado...........uno.S 4
» percal doble................ S 4
Frazadas de lana ............. una.	14
» de algodou............... »
Percal americano..............vara.
Crehuela lina ...............pieza.
Mantas de algodón..............una.
...va ra.	Sí	cts.	y	Ji	25
... »	20	))	»	»	121
... »	40	»	»	»	30
..niez!i.$10			»	»	$6
«.V ara.	1*	Cts.	)>	»	10 cts
	011	))	»	»	18}
... »	18	»			
.... »	2>	))	))	»	12
18 y 12 is. y :t 20 » » 18 rs.
» » 12 »
rs.
cts.
Mosquitero m Camisas de c.r
rs.
7 rs. 01 cts. 5 rs. 5 rs.
$10
13 rs.
y á 50 cts
Habana 8 do Julio de 1870.—Calleja.
Hospital Militar del Principe. ■
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para ol suministro do carnes, aves, huevos, lecho do vaca y de burra, panetelas y bizcochos »ccosanos á estos Hospitales en el mes de Agosto próximo, se avisa por medio dol presente á las personas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación quo tendrá efecto á las doce del dia diez y nueve del corriente para que acudan á hacer proposiciones escritas ó verbales ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pediendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcaran en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno en e! mes del suministre, el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien ia Superioridad á la quo resulto . ser mas beneficien a a los iutereses dol Estado, cu vista de la comparación que do ellas so hará a presencia de sus autores; en el caso quo hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones' que obtongan ia aprobación de las suyas respectivas, y quo por Jo tanto suministren eu el mes próximo á los Hospitales de esta Plaza en los ramos do su contorció, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Rc-dacoion de la Gaoola oficial el importo de los anuncios que aquella hubiero insortado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asoiondan si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la H-citaeiou y por todos los quo tomaren parte en ella á proratoo de las cantidades á qu« se calculo ascienda en ol mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Julio de 1879.—El Secretario, J osé Zaragoza.
Pliego do condiciones para ol remato dol suministro de medicinas y otros efectos expressdos en la relación quo se inserta al final y puedan necesitarse en o! «Hospital de San Lázaro» durante el año oconómico do 1879 á 80.
Articu'o 1.® El contratista so comprometerá á suministrar las medicinas quo sean necesarias du-r¡ uto el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido ol término do la contrata podrá oxijirse quo cont núe prestando el sorvicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva soa aprobada, no pasando esta pióroga de seis meses.
Art. 3.® Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos do cura ¡ion que comprendan los pedidos quo bo hagan barí do ser de cla-so superior, y si 110 reuniesen 'as condiciones necesarias ¡i juicio del Médico dol Hospital, podrá la casa adquirirlo dorulo conviniese por cuenta del contratista, quien abonará los gastos quo so originen.
Art. 4.° Las proposiciones so presentarán en pliegos cortados ante la Junta General do Beneficencia con arreglo al modelo quo so inserta al final y so admitirán pujas verbales por espacio do quince minutes si apareciesen dos ó más iguales.
5.® Para sor postor se depositará el importo do la dozava parto á que ascienda ol suministro ó carta de abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parto del mismo.
Art. 6. 0 El «Hospital do San Lázaro» hará ol abono en oro y en caso do hacerse on billetes del Banco Español, servirá do tipo el oficial con referencia ¡i la cpoca en que so vorifxque ol pago.
Al t. 7.® So reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana J unió 12 de 1879.—Manuel Lopes Laza.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de [calle y núm ] so compromete á suministrar al «Hospital de San Lázaro» las medicinas ouo so necesiten durante el presupuesto do 1879 á 8« con arreglo al pliego do condiciones aprobado á tal precio.
Fecha y fiima.
Relación do referencia al pliego do anterior.
Cerato simple.................... libra...	$...
Ungüento digestivo simple...............
Idem de altea...........................
Idem egipciaco................... " ....
Bálsamo ................................
Hilas do patente........................ 1
Aceito de almendras.....................
Manteca do cacao........................
Harina linaza...........................
Linaza eu grano.........................
Sulfato de magnesia........
Corteza de quina ....... ...............
Magnesia calcinada............... po.no... 1
Incienso do iglesia.............. libra...
Rosura de cuerno do ciorvo..............
Maná cu canelones....................... 1
Flor do azufro....,.....................
Alcanfor................................
Bálsamo tranquilo......................
Cebada perlada...........................
Crémor..................................
Cabezas do adormider as.................
Asorriu de Anacahuita....................
Grama...................................
Raíz do zarzaparrilla...................
Dulcamara...............................
Fior do saúco ..........................
Flores cordialos................. .......
30
30
40
50
40
75
40
70
20
124
10
15
40
40
20
80
60
10
40
60
40
20
45
45
45
45
I