GACETA
LA HABANA,
PFIUODICO OFICIA I, DEC GOBIERNO.
NTJM. 182
Sábado 3 de^g^to del879.-(feriado) Santos Alfonso M* de Ligtioria y Esteban y Nuestra Señora de lo.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Angeles -Circular en San Nicolás
GOBIERNO CENEMI DE U ISLA DE (IRA.
Secretaria.
CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 590. Los daños lio comprendidos en los artículos anteriores, cuyo importe pase de 125 pesetas, serán castigados con la multa del tanto al triplo de la cuantía á que ascendieren, no bajando nunca de 200 pesetas.
Esta determinación no es aplicable á los daños causados por el ganado y los demás que deben calilicaree de faltas con arreglo á lo que se establece en el libro 3.°
Las disposiciones del presente capítulo sólo tendrán lugar cuando al liechó no corresponda mayor pena, al tenor de lo determinado en el artícu lo 535.
CAPITULO X.
3.	° Los que causaren perturbación ó escándalo con su embriaguez.
4.	° Los que sin estar comprendidos en otras disposiciones de este Código turbaren levemente el orden público, usando de medios que racionalmente deban producir alarma ó perturbación.
5.	° Los que faltaren al respeto y consideración debidos á la Autoridad, ó la desobedecieren levemente dejando de cumplir las órdenes particu-! lares que les dictare, si la falta de respecto ó. la desobediencia no constituyeran delito.
6? Los que ofendieren de un modo que no ¡ constituya delito á los agentes de la Autoridad cuando ejerzan sus funciones, y los que en el mismo caso los desobedecieren.
7,° Los que no prestaren á la Autoridad el auxilio que reclamare en caso de delito, de incen dio, naufragio, inundación ú otra calamidad, pu-diendo hacerlo sin perjuicio ni riesgo personal.
Art. 598. Serán castigados con la multa de 70 á 200 pesetas los que ocultaren su verdadero nombre, vecindad, estado ó domicilio á la Autoridad ó funcionario público que se lo , preguntare j bliqos.
alumbrado público ó el de los portales
1.	° Los que apagaren el j ó del exterior de los edificios,
ó escalera de los mismos.
2.	° Los <pie faltaren á las reglas establecidas para el alumbrado público, donde este servicio se hioiere por los particulares.
Art. 607. Serán castigados con las penas de 15 á 125 pesetas de multa ó reprensión:
1.	° Los Facultativos que, notando en úna persona á quien asistieren ó en un cadáver señales de envenenamiento ó de otro delito, no dieren parte á la Autoridad inmediatamente, siempre que por las circunstancias uo incurrieren eu responsa- i .bilidad mayor.
2.	° Los encargados de la guardia ó custodia de un loco que lo dejaren vagar por las calles y sitios públicos sin la debida vigilancia.
3.	u Los dueños de animales feroces y dañinos que los dejaren sueltos ó en disposición de ¡ causar mal.
4.	°
o?
Los. que, sin hallarse comprendidos en otras disposiciones de este Código, amenazaren á otro con armas ó las sacaren en riña, como no sea en justa defensa.
•>. Los (pie, de palabra y en el calor de la inT, amenazaren á otro con causarle un mal que constituya delito, y por sus actos posteriores demostraren carón con su
Art. 622.
Serán castigados con la pena de arresto menor ó multa de 15 á 325 pesetas los que ejecutaren incendio de cualquiera clase, que no esté penado en el libro 2.“ de este Código.
Art. 623. Serán cástigados con la multa de 15 á 70 pesetas: l.° “
tandas el hecho no estuviere comprendido en el libro 2.° de este Código. •
40 Los que de palabra amenazaren á otro con cansarle un mal que no constituya delito.
5. Los que causaren á otro uua coacción ó vejación injusta, no penada en el libro 2.“ de este Co ligo.
Art. 613. Serán castigados con la multa de 15 á 125 pesetas y reprensión:
l.° El Director de un periódico en el cual .	....	ise hubieren anunciado hechos falsos, si se negare
Los que infringieren los reglamentos, ¡ á insertar grátis, dentro del término de tres dias, ordenanzas o bandos relativos á carruajes pú- la contestación que le dirija la persona ofendida, ,	ikot-	.	, „ ,	,	i ° cualquiera otra autorizada para ello, rectificán-
por razón de su cargo.	|	5. Los que corrieren caballerías o carruajes dolos, ó explicándolos, con tal de que la rectifica-
as eállps nasp.na v sih™ nuhlipns ern ndin-i-n cjon no excetjiere en extensión del doble del suelto
que persistieron en la idea que signifi- hanrw	fiue *?fringie‘en lo8 reglamentos ó
y	'i™ i™ ™»»: 1 Sí	ql,cm“ *
Art. 599. Serán castigados con la pena de : por las calles, paseos y sitios públicos, con peligro 15 á 125 pesetas de multa:	| de los transeúntes ó con infracción de las ordenau-
1.	° Los que ejercieren sin título actos de ¡ zas y bandos de buen gobierno.
una profesión que lo exija.	[	6.° Los que obstruyeren las aceras, calles y
2.	° Los que salieren de máscara en tiempo . sitios públicos con actos ó artefactos de cualquiera no permitido, contraviniendo á las disposiciones ! especie
Disposiciones generales.
Art. 591. Están exentos de responsabilidad criminal, y sujetos únicamente á la civil, por los hurtos, defraudaciones ó daños que recíprocamente se causaren:
1. °	Los cónyuges, ascendientes y descendientes ó afines en la misma línea.
2.	° El consorte viudo, respecto da las cosas de la pertenencia de su difunto cónyuge, mientras no hayan pasado á poder de otro.
3.°'Los hermanos y cuñados si vivieren juntos.
La excepción de este artículo no es aplicable á los extraños que participaren del delito.
TITULO XIV.
DE LA IMPRUDENCIA TEMERARIA.
Art. 592. El que por imprudencia temeraria ejecutare un hecho que, si mediare malicia, constituiría un delito grave, será castigado con la pena de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo, y con arresto mayor en sus grados mínimo y medio si constituyere uu delito ménos grave.
Al que, con infracción de los reglamentos, cometiere un delito por simple imprudencia ó negligencia, se impondrá la pena de arresto mayor
•	en sus grados medio y máximo.
En la aplicación de estas penas procederán los Tribunales según su prudente arbitrio, sin sujetarse á las reglas prescritas en el artículo 80.
Lo dispuesto en el presente artículo no tendrá lugar cuando la pena señalada al delito sea igual ó menor que las contenidas en el párrafo primero del mismo, en cuyo caso los Tribunales aplicarán la inmediata á la que corresponda, en él grado que (estimen conteniente.
LIBRO TERCERO.
.De las faltas y sus penas-
TITULO I
DE LAS FALTAS CONTRA EL ORDEN PUBLICO.
Art. 593. Los que apedrearen ó mancharen
•	estátuas ó pinturas ó causaren un daño cualquiera --en las calles, parques, jardines ó paseos, en el alumbrado ó en objetos de ornato ó pública utilidad ó recreo, aun cuando pertenecieren á particu lares, serán castigados con la multa del duplo al
(cuadruplo del valor del daño causado, si el hecho no estuviere comprendido por su gravedad en el libro 2.° de este Código.
En la misma pena incurrirán los que de cualquier modo infrinjieren disposicione dictadas sobre ornato de las poblaciones.
Art. 594. Serán castigados con la pena de arresto de uno á diez dias y multa de 15 á 125 pesetas:
1.	° Los que perturbaren los actos de un culto ú ofendieren los sentimientos religiosos de los concurrentes de un modo no previsto en la sección 3?, capítulo II, título 2.° del libro 2.° de este Código.
2.	° Los que con la exhibición de estampas ó grabados, ó con otra clase de actos ofendieren la moral y las buenas costumbres sin cometer delito.
Art. 595. Serán castigados con la pena de uno á cinco dias do arresto ó multa de 15 á 125 pesetas los que dentro de población ó en sitio público ó frecuentado dispararen armas de fuego, cohetes, petardos ú otro proyectil cualquiera que produzca alarma ó peligro.-
Art. 596. Serán castigados con las penas de uno á quince dias de arresto y multa de 75 á 200 pesetas:
1.	° Los que turbaren levemente el orden en la Audiencia ó Juzgado, en los actos públicos, en espectáculos, solemnidades ó reuniones numerosas.
2.	° Los subordinados del orden civil que faltaren al respeto y sumisión debidos á sus superiores, cuando el hecho no tuviere señalada mayor pena en este Código ó en otras leyes.
Art. 597. Serán castigados con la multa de 15 a 125 pesetas y reprensión:
1.	° Los que promovieren ó tomaren parte activa en encerradas ú otras reuniones tumultuosas, con ofensa de alguna persona, ó con perjuicio ó menoscabo del sosiego publico.
2.	° Los que en rondas ú otros esparcimientos nocturnas turbaren el orden público sin cometer delito.
de la Autoridad.
3.° Los que usaren armas sin licencia.
TITULO II.
DE
LAS FALTAS CONTRA LOS INTERESES GENERALES Y RÉGIMEN DE LAS POBLACIONES.
Art. 600. Serán castigados con las penas de uno á diez dias de arresto ó multa de 15 á 125 pesetas:
1.	° Los que se negaren á recibir en pago moneda legítima.
2.	° Los que habiendo recibido de buena fé moneda falsa, la expendieren en cantidad menor de 325 pesetas y mayor de 70, dqspues de constarles su falsedad.
3.	° Los traficantes ó vendedores que tuvieren medidas ó pesos dispuestos con artificio para defraudar, ó de cualquier modo infringieran las reglas establecidas sobre contraste para el gremio á que pertenezcan.
4.	Los que defraudaren al público en la venta de sustancias, ya sea en cantidad, ya en calidad, por cualquier medio no penado expresamente.
5.	° Los traficantes ó vendedores á quienes se aprehendieren sustancias alimenticias que no tengan el peso, medida ó calidad que corresponda:
Art. 601. Serán castigados con las' penas de cinco á quince dias de arresto y multa de 70 á 200 pesetas:
1.	° Los que esparcieren falsos rumores ó usaren de cualquier otro artificio ilícito para alterar el precio natural de las cosas, si el hecho no constituyere delito.
2.	° Los que infringieren las reglas de policía dirijidas á asegurar el abastecimiento de las poblaciones.
Art. 602. Los que en sitios ó establecimientos públicos promovieren ó tomaren parte en cualquiera clase de juegos de azar que no fueren de puro pasatiempo y recreo, incurrirán en la multa de 15 á 70 pesetas.
Art. 603. Serán castigados con la pena de cinco á quince dias de arresto y multa de 70 á 200 pesetas en los casos no comprendidos en el libro 2.°:
1.	° Los Farmacéuticos que expendieren medicamentos de mala calidad.
2.	° Los dueños ó encargados de fondas, confiterías, panaderías ú otros establecimientos aná logos qué expendieren ó sirvieren bebidas ó comestibles adulterados ó alterados, perjudiciales á la salud, ó no observaren en el uso y conservación de las vasijas, medidas y útiles destinados al servicio, las reglas establecidas ó las precauciones de costumbre, cuando el hecho no constituya delito.
Art. 604. Serán castigados con la multa de 15 á 70 pesetas y reprensiou:
1.	° Los que se bañaren faltando á las reglas de decencia ó de seguridad establecidas por la Autoridad.
2.	° Los que infringieren las disposiciones sanitarias de policía sobre prostitución.
3.	° Los que infringieren las reglas dictadas por la Autoridad en tiempos de epidemia ó contagio.
4.	° Los que infringieren los reglamentos, ordenanzas y bandos sobre epidemia de animales, extinción de langosta ú otra plaga semejante.
5.	° Los que infringieren las disposiciones sanitarias dictadas por la Administración sobre conducción de cadáveres y enterramientos, en los casos no previstos en el libro 2.° de este Código.
6.	Los que profanaren los cadáveres, cementerios ó lugares de enterramiento, por hechos ó actos que no constituyan delito.
7.	° Los que arrojaren animales muertos, basuras ó escombros en las calles y en los sitios públicos donde esté prohibido hacerlo, ó ensuciaren las fuentes ó abrevaderos.
-8.° Los que infringieren las reglas ó bandos de policía sobré la elaboración de sustancias fétidas é insalubres ó las arrojaren á las calles.
9.° Los que de cualquier otro modo que no constituya delito, infringieren los Reglamentos, ordenanzas ó bandos sobre higiene pública, dictados por 1a. Autoridad dentro del círculo de sus atribuciones.
Art. 605. Serán castigados cpn las penas de uno á cinco dias de arresto ó multa de 15 á 125 pesetas:
1.	° Los que dieren espectáculos públicos ó celebraren cualquiera clase de reuniones sin obtener la debida licencia ó traspasando los límites de la que les fuere concedida.
2.	° Los que abrieren establecimientos de cualquiera clase sin licencia de la Autoridad, cuando fuere necesaria.
Art. 606.. Serán castigados con las penas de cinco á diez dias de arresto ó multa de 70 á 200 pesetas:
7.° Los que arrojaren á la calle ó sitio público agua, piedras ú otros objetos que puedan causar daño á las personas ó en las cosas, si el hecho no tuviere señalada mayor pena por su intensidad ó circunstancias.
8? Los que tuvieren en los parajes exteriores de su morada, sobre la calle ó via pública, objetos que amenacen causar daños á los transeúntes.
Art. 608. Serán castigados con la multa de 15 á 125 pesetas:
1.	° Los dueños de fondas, posadas y demás establecimientos destinados á hospedaje, que dejaren de dar á la Autoridad los partes y noticias prevenidos por los reglamentos, ordenanzas ó bandos en el tiempo y forma que estuvieren prevenidos.
2.	° Los criados de servicio, mozos y dependientes que dejaren de cumplir las prevenciones establecidas por la Autoridad pública para garantía y seguridad.
Art. 609. Serán castigados con la pena de 70 á 200 pesetas:
1.	° Los que contravinieren á las reglas establecidas para evitar la propagación del fuego en las máquinas de vapor, calderas, hornos, estufas, chimeneas ú otros lugares semejantes, ó colocaren ó construyeren dichos objetos con infracción de los reglamentos, ordenanzas ó bandos, ó dejaren de limpiarlos ó cuidarlos con peligro de incendio.
2.	° Los que infringiendo las órdenes de la Autoridad, descuidaren la reparación de edificios ruinosos ó do mal aspecto.
3.	° Los que infringieren las reglas de seguridad concernientes al depósito de materiales, apertura de pozos ó excavaciones.
4.	° Los que infringieren los reglamentos, ordenanzas ó bandos de la Autoridad sobre elaboración y custodia de materias inflamables ó corrosivas, ó productos químicos que puedan causar extragos.
TITULO III.
DE DAS FALTA-S CONTRA LAS PER30NAS.
Art. 610. Serán castigados éon la pena de arresto menor, los que causaren lesiones que impidan al ofendido trabajar de uno á siete dias ó hagan necesaria por el mismo tiempo la asistencia facul- vares, tativa.	3.
Si concurriere la circunstancia de ser hijo, pupilo ó esclavo el ofensor, ,se aplicará el grado máximo de la pena, sean cualesquiera las circunstancias que concurran.
Art. 611. Serán castigados con la pena de cinco á quince dias de arresto y reprensión.
1.	° Los que cansaren lesiones que no impidan al ofendido dedicarse á sus trabajos habituales ni exijan asistencia facultativa.
2.	° Los maridos que maltraten á sus mujeres, aun cuando no les causaren lesiones de las comprendidas en el párrafo anterior.
3.	° Las mujeres desobedientes á sus maridos que les maltrataren de obra ó de palabra.
4.	° Los cónyuges que escandalizaren en sus disensiones domésticas después de haber sido amonestados por la Autoridad, si el hecho no estuviere comprendido en el libro 2.° de este Código.
*	5. Lós padres de familia que abandonaren
sus hijos, no procurándoles la educación que requiera su clase y sus facultades permitan.
6.	° Los tutores, curadores o encargados de un menor de quince años, que desobedecieren los preceptos sobre instrucción primaria obligatoria, ó abandonaren el cuidado de su persona.
7.	° Los hijos de familia que faltaren al respeto y sumisión debidos á sus padres.
8.	“ Los pupilos que cometieren liácia sits tutores.
9.	° Los que, encontrando abandonado un menor de siete años, con peligro de su existencia, no lo presentaren á la Autoridad ó á su familia.
10? Los que. en la exposición de niños quebrantaren las reglas ó costumbres establecidas en la localidad respectiva, y los que dejaren de llevar al asilo de expósitos ó á lugar seguro á cualquier niño que encontraren abandonado.
11? Los que no socorrieren ó auxiliaren á una persona que encontraren en despoblado herida ó en peligro de perecer, cuando pudieren hacerlo sin detrimento propio, á no ser que esta omisión constituya delito.
12.° Los que, en la riña definida en el artículo 418 de este Código, constare que hubieren ejercido cualquiera violencia en la persona del ofendido, siempre que á este no se le hubieren inferido mas que lesiones ménos graves y no fuere conocido el autor.
Art. 612. Serán castigados con las penas de uno á cinco dias de arresto ó multa de 15 á 125 pesetas:
l.° Los que golpearen ó maltrataren á otro de obra ó de palabra sin causarle lesión.
o noticia falsa.
En el caso de ausencia ó muerte del ofendido, tendrán igual derecho sus hijos, padres, hermanos y herederos.
2.	° Los que por medio de la imprenta, litografía ú otro medio de publicación, divulgaren maliciosamente hechos relativos á la vida privada que, sin ser injuriosos, puedan producir perjuicios ó graves disgustos en la familia á que la noticia se refiera.
3.	° Los que injuriaren livianamente á otro de obra ó de palabra, si reclamare el ofendido, cuyo perdón extinguirá la pena.
4? Los que requeridos por otros para evitar un mal mayor, dejaren de prestar el auxilio reclamado, siempre que no hubiera de resultarles perjuicio alguno.
5.° Los quef por simple imprudencia ó por negligencia, sin cometer infracción de los reglamentos, causaren un mal que, si mediare malicia, coñstituiria delito ó falta.
TITULO IV.
DE LAS FALTAS CONTRA LA PROPIEDAD.
Art. 614. Serán castigados con la pena de arresto menor, si el hecho no estuviere penado en el libro 2.° de este Código, los que por interés ó lucro interpretaren sueños, hicieren pronósticos ó adivinaciones, ó atusaren de la credulidad pública de otra manera semejante.
Art. 615. Serán castigados con la pena de uno á quince dias de arresto menor:
1.	° Los que entraren en heredad ó campo ajeno para cojer frutos y comerlos en el acto.
2.	° Los que en la misma forma cojieren frutos, mí eses ú otros productos forestales para echarlos en el acto á caballerías ó ganados.
3.	° Los que, sin permiso del dueño, entraren en heredad ó campo ajeno antes dé haber levantado por completo la cosecha, para aprovechar el espigueo ú otros restos de aquella.
4.	° Los que entraren en heredad ajena cerrada ó en la cercada, si estuviere manifiesta la prohibición de entrar. •
Art. 616. Serán castigados co^ la inulta de 15 á 125 pesetas:
1.	° Los que entraren á cazar ó pescar en heredad cerrada ó campo vedado sin permiso del dueño.
2.	° Los que, con cualquier motivo ó pretexto, atravesaren plantíos, sembrados, viñedos ú oli
igual falta
Los que, para cazar ó pescar en terreno de dominio público ó de común aprovechamiento, emplearen algunos de los medios prohibidos por las ordenanzas.
> Art. 617. Por el solo hecho de entrar en heredad murada y cercada sin permiso del dueño, se incurrirá en la multa de 10 pesetas.
Art. 618. Serán castigados con la multa de 70 á 200 pesetas:
1.	° Los que, llevando carruajes, caballerías ó animales dañinos, cometieren alguno de los excesos previstos en los dos artículos anteriores, si por razón del daño no merecieren pena mayor.
2.	° Los que destruyeren ó destrozaren choza, albergue, setos, cercas, vallados ú otras defensas
O 7	• i i
délas propiedades.
3.	u Los que causaren daño arrojando desde fuera piedras, materiales ó proyectiles de cualquiera clase.
Art. 619. El dueño de ganados que entraren en heredad ajena y cansaren daño que exceda de 15 pesetas, será castigado con la multa por cada cabeza de ganado:
l.° De 2 á ».pesetas, si fuere vacuno.
2? De una á 3 pesetas, si fuere caballar, mular ó asnal.
3.° De 0‘50 á 2 pesetas, si fuere cabrio y la
heredad tuviere arbolado.
4? Del tanto del daño á un tercio más, si fuere lanar ó de otra especie no comprendida en los números anteriores. Esto mismo se observará, si el ganado fuere cabrío y la heredad no tuviere arbolado.
Art. 620. Los dueños de ganados comprendidos en los números 1?, 2.° y 3.° del articulo anterior que entraren sin causar daño en heredad ajena, ó causándolo inferior á 5 pesetas, sin permi so del dueño, incurrirán en la multa de 0‘50 de peseta por cada cabeza.
Si la heredad fuere cercada ó tuviere viñedos, olivares, sembrados ú otros plantíos, ó hubiere reincidencia, se impondrá la multa señalada en el rtículo anterior, 6egun los casos que comprende.
Art. 621. Si los ganados se introdujeren de propósito ó por abandono ó negligencia de los dueños ó ganaderos, además de pagar las multas expresadas eu los artículos anteriores, sufrirán los dueños y ganaderos en sus respectivos casos de uno á treinta dias de arresto, si no les correspondiera mayor pena como reos de hurto ó daño por voluntad ó imprudencia.
Si reincidieran por tercera vez en el término de treinta dias, serán juzgados y penados como reos de hurto ó daño comprendidos en el libro 2.
os productos forestales.
2? Los que infringieren las ordenanzas de
caza y pesca.
Art. 624. Serán castigados con la pena de arresto de uno á cinco dias ó multa de 15 á 70 pesetas, los que causaren un daño de los comprendidos en este Código, cuyo importe no exceda de 125 pesetas.
Art. 625. Los que cortaren árboles en heredad ajena, causando daño que no exceda de 125 pesetas, serán castigados con la multa del duplo al cuádruplo del daño causado, y si este no consistiere en cortar árboles, sino en talar* ramaje ó leña, la multa se entenderá del tanto al duplo del daño causado.
Art. 626. Los que, aprovechando aguas que pertenezcan á otros ó distrayendo las de su curso, causaren daño cuyo importe no exceda de 125 pesetas, incurrirán en la multa del duplo al cuádruplo del daño causado.
Art. 627. Los que intencionalmente, por negligencia ó por descuido cansaren un daño cualquiera no penado en este libro ni en el anterior, serán castigados con la multa del medio al tanto del daño causado, si fuere estimable, y no siéndolo, con la multa de 15 á 200 pesetas.
TITULO V.
DISPOSICIONES COMUNES k LAS FALTAS.
Art. 628. Eu la aplicación de las penas de este libro procederán los Tribunales, según su prudente arbitrio, dentro de los límites de cada una, atendiendo á las circunstancias del caso.
Art. 629. Los cómplices en las faltas serán castigados con la misma pena que los autores en su grado mínimo.
Art. 630. Caerán siempre en comiso:
l.° Las armas que llevare el ofensor al cometer un daño ó inferir una injuria, si las hubiere mostrado.
2? Las bebidas y comestibles falsificados, adulterados ó pervertidos, siendo nocivos.
3? Las monedas ó efectos falsificados, adulterados ó averiados que se expendieren como legítimos ó buenos.
4.	° Los comestibles en que se defraudare al público en cantidad ó calidad.
5.	° Las medidas ó pesos falsos.
6.	° Los enseres que sirvan para juegos ó rifas.
7.	° Los efectos que se empleen para adivinaciones ú otros engaños semejantes.
Art. 631. El comiso de los instrumentos y efectos de las faltas expresadas en el artículo anterior lo decretarán los Tribunales á su prudente arbitrio, según los casos y circunstancias.
Art. 632. Los penados con multas, que fueren insolventes, serán castigados con un dia de arresto por cada 15 pesetas de que deban responder.
Cuando la responsabilidad no llegare á 15 pe-
setas, serán castigados, sin embargo con un dia de arresto.
Por las otras responsabilidades pecuniarias en favor de tercero, serán castigados también con un dia de arresto por cada 15 pesetas.
Art. 633. Las disposiciones de este libro no •excluyen ni limitan las atribuciones que por las leyes municipales ó cualesquiera otras especiales competan á los funcionarios de la Administración, pftra dictar bandos de policía y buen gobierno, y para corregir gubernativamente las faltas en los casos en que su represión les esté encomendada, por las mismas leyes y decretos.
DISPOSICION FINAL.
Art. 634. Quedan derogadas todas las leyes penales generales anteriores á la promulgación de este Uódigo, salvo las relativas á los delitos no sujetos á las disposiciones del mismo, con arreglo á lo prescrito en el artículo 7.° y el Real Decreto de 29 de Setiembre de 1866, mandando observfUL4*Ppro-yecto de Ley sobre la represión y castidel tráfico negrero.
LEY PROVISIONAL
para la aplicación de las disposiciones ^del Código penal.
Para la aplicación del Código peñal en las islas de Cuba y Puerto-Rico se observarán las reglas siguientes, hasta que se publique el Código de procedimientos y la Ley orgánica de Tribunales:
lé Los Jueces municipales, que así se denominarán en lo sucesivo los actuales Jueces de paz, conocerán en juicio verbal de las faltas de que trata el libro III del Código penal. Esto no obstante, el Presidente de la Audiencia podra, cuando lo estime conveniente, nombrar un Juez especial para la instrucción de determinados juicios de esta clase é imposición de la pena.
2.	a Luego que el Juez municipal tuviere noticia de haberse cometido alguna de las faltas previstas en el libro III del Código penal que puedan perseguirse de oficio, mandará convocar a juicio verbal al Ministerio fiscal, al querellante, si lo hubiere, al presunto culpable y á los testigos que pudieren dar razón de los hechos, señalando dia y hora para la celebración del juicio.
3.	a Del mismo modo dispondrá la celebración del juicio verbal, pero sin citar al Ministerio fiscal, cuando' la falta sólo pudiere perseguirse á instancia de parte legítima y esta solicitare la represión.
4.	a El juicio deberá celebrarse en el local del Juzgado municipal, dentro de los tres dias siguientes al de la feclia del en que tuviere noticia el Juez de haberse cometido la falta.
El Juez municipal podrá, sin embargo, de
V