Ilabani 28 i’o Julio de 1879.—El Contador genera), Luis Solano.
e ?uteu solicitudes y doc mientes justificativos al presentarse en esta Contaduría genera) en dia y ] residente Audiencia en el plazo de trei- tu días hora hábiles para enterarle de un asunto que le l contar desde publicación si Y. E no lo hubie- concierne r ■ va lie; lio.» —Lo que de orden de S. E. ten o el honor do trasladar á V. E. pura su conocí-i liento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación á informe del Sr.
Fiscal, el Sr. Presidente con lo representado por aquel se ha servido disponer que por el termino de treinta (lias s - publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, ¡i fin do
D.
L-l H.—Núm. 83 f? 412.
D'í Rosalía Martínez y Martínez, viuda de Ignacio José Estanislao Quineoces, Escribiente que fué de la Administración general ele Loterías,!ó persona que le represente, se servirá que los aspirantes á las plazas de registr-dores | presentarse en esta Contaduría general en dia y de hipotecas que ahora se crean, acudan con sus hora hábiles para enterarle de un asunto que le instancias documentadas al Sr.. Presidente, por' concierne
conducto de esta Secreta ih, dentro de dicho término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación; eu el concepto do que la convocatoria abraza todas las plazas mencionarlas en el Real Decreto de 4 del corriente, á que •«dude la ya copiada comunicación; y do que los i spirantes deberán sujetarse á lo que se ordena r-n la misma, y eu la tercera dispo iciou transitoria de la Ley hipotecaria de 10 de Mayo último, cuyo tenor literal es como sigue:
II -baña 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
Universidad do la Habana.
Secretaría gene al.
En virtud de lo que dispone el artículo 156 <le' Reglamento de esta Universidad, se hace saber que la m¡vrícula para el curso académico de 1879 á 1880, en las asignaturas del periodo
«La primera provisión do los registros de la de ampliación y en las lacultades de Filosofía prop edad de la Isla de Cuba, se liará Jibremen-. Letras y de Ciencias, Derecho civil y canónico, le por el Gobierno en re los registradores de la : Medicina y Cirugía, Farmacia y carrera del No-3’enínfuiá y Puerto Rico que la preteudierén, tañado, estará abierta en esta Secretaría general de clase igual óinme iiata inferior á las vacantes desde el dia 16 del próximo mes de^ Seliembic que soliciten, y entro p opictariosde oficios ena- j basta el 80 dal mismo, ambos inclusive, geuadoj de agotadores do hipotecas que lo sean i Para comenzar los estudios universitarios, ¡i la publicación de la presento Ley y que, reu-1 se necesita ser Bachiller en ártcs. Serán matri-jiiendo las condiciones que marca el artículo j culados s nembargo los alumnos que acrediten 5112 y no hallándose comprendidos ni las exeepcio- - por medio de certificación haber cursado y pronos del 818, renuncien á la ndemnizacion de hado académicamente los estudios generales de ñus respectivos oficios. Tamüen serán admití «losen esta primera provisión, orno aspirantes á los registros de la última clase, los que habiendo nido aprobados, figuren en el cuerpo de aspirantes i!o la Península.
En el cano de que para esta primera provi-p'on no hubiese aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno | odrá elegir libremente entro los individuos qne hubiesen desempeñado funcionen judiciales ó fiscales óejeicido la abogacía ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba, y se hallen domiciliados en la misma.»
Y eh cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 28 de Julio de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do li-citadoroa la subasta anunciada para el dia 4 do] actual, c n objeto de contratar los ac pies de piedra necesarios parala reparación de los kilómetros 2 y 3 do la carretera de Pinar del Rio á la Colonia; be dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 80 del corriente á las doce de su n añ ina, simultáneamen e eu esta Inspección, calle de Cuarteles núm. 4 y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo Jas mismas bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 23 de Julio próximo | asado, eu la inteligencia de que el presupuesto del kilómetro núm. 2 es de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco céntimos, en vez del que aparece en aquel anuucm.
Habana 7 do Avosto de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación doIKEarina del Apostado; o do la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se subasto nuevamente la galleta, pan fresco y harina etc., que puedan necesitar los baques y demás atenciones de Marina en la Provincia de Cienfuegos en un año, y cuyo acto ha acordado la misma tenga lugar ante ellaá la una del d a,23 del actual y á la propia hora en la que ha do constituirse en la citada Provincia bajo la pr sidencia del Sr. Comandante de Marina y con ntjecion á bs condiciones dolptiego inserto en la Gaceta oficial de 24 dei mes último y siguiente; ha dispuesto el Sr. Gobernador do Marina del Apostadero se anuncie al púb’ico para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse on el expresado acto.
Habana 14 de Agosto do 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
Los herederos de 1). Ramón Beructe, Contador General de Hacienda que fué de esta Isla, pe presentarán on esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojor el pliego de reparos de Incides en el examen de la cuenta de gas-ios públicos d 1 mes do Octubre de 1859.
Habana 29 de Julio de 1879.— Luis Solano
segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho gra lo; pero no podrán sin este requis to presentarse á exámeu de las asignaturas eu que se matriculen-
No se matriculará en una asignatura al que no haya probado los que según el programa de la facultad deben estudiarse prèviamente.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio do otra persona en caía Secretaría general una papeleta, en la que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen estudiar en el curso, cuya papeleta ha do suscribirse también por el padre o encargado del alumno anotando en ella las señas de su habitación.
Los derechos de 'matrícula ascienden á cien pesos que ee pagan en dos plazos y eD el papel creado al efei to por el Estado; el primer plazo al hacerse la inscripción y el segundo á mitad del curso.
El dia primero de Octubre se celebrará'a solemne apertura del curso académico y leerá la oiacion inaugural el Pbr<\ Dr. D. Teófilo Martínez de Escobar, Catedrático do la asignatura de Metafísica.
Las lecciones principiarán el dia dos del referido mes de Octubre.
Habana 5 de Agosto de 1879.—El Secretario general, L. JB. de Lato.
SEGUNDA .SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
__Contribución de¡L25 por 100.
FINCAS URBANAS
Sección 1* Capitulo 1? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dio, de la fecha.
—	—— t	rr
fl? del recibo.
T. 826.—F. 151.
D. Ramón Valeuzueh), D. Elias de- Archa-no y D. Uicnvdo Ortiz, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á reoojer los pliegos de reparos deduci «los por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Teso o de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Enero do 18C7.
Habana 9 de Agosto do 1S79.—Luis Solano.
T. 328.—F. 122.
D. Vicente Herrera Contador quo fué de Ja Administración da Contribuciones de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se piescuta-lán en e-ta Contadu ía General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de rojá-3o-, deducidos en el exámeu de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 186 7.
Habana 9 de Agosto de 1«79.—Luis Solano.
Negociado de compulsas.
L? P.-Númte67, fòlio 184.
D. Rafael Dumpierres, Ca; abinero que fué del fuprimido cuerpo de esta I-la ó persona que lo a «prese lite, so servii ;i presentarse cu esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para entejarle de un asunto quo le.concierne.
Habana 31 de J ulio de 1879.—1 1 Contadi r genera1, luis Solono.
L‘7 I).—Núm. 213, folio 312.
*•
E. José Francisco Díaz, Asesor general de R nti s que íné de osla Isla ó pcisona que le#re-j rósente, se servirá presentarse cu esta Contadh-3Ía general eu dia y hora hábiles para .ente.Tirlc ilo un asunto, que le concierne.
Habana 6 de Agosto de 1879.—El Contador general, Luis Solano.
L:J P.— Núm. t6, f. 470.
1). Carlos M*! I’ichardo y Picliardo, Oficial cesante de la Administración do Rentas do Villa-Clara ó persona que Je represente, so servirá
15484
2D36
2937
4015
7014
9100
039/
7788
430
9922
12547
1304
£330
1829
730’
287
7728
231
556
554
1880
2679
2078
3401
3402 13356
2548
£547 2569 250-2561 1533 1-332 1531 345 6186
6187
6188 1010
525 5 4 14S
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Importe ile recibo.
Bernardo Valdés		Velado			19	13
Idem ídem		Riela		9	153	
Idem ídem		i Idem		7 A.	143	34
Beatriz Almansa		¡Esperanza		13 IJ	4	23
Pedro Almansa		jldenu 		.. J3I	4	23
José A. M reno		LieRlfcmi		18Í)	4	70
¡Merced del Pilar Lui-				
sa		Misión		.. 64	11	25
José Pío Gutierrez....	.Factoría		.. 64	* 18	25
Idem idem		Aguacate		.. 138	30	91
Sebastian, M			9J'A		37
Josefa de Embil		Sen Rafael....	.. 29	43	ni
José Lopez Robert		Empedrado....	.. 55	11	25
Antonio Gonzalez Ca-				
barga					140	(V*
Carlota Embil		Jesús María....		56	56
Josefa Embil		Escobar		105	35	87
Antonia Gonzalez de				
Cabargas		Aguiar		.. 93	132	37
José Embil		Factoría		.. i	57¡38	
Ignei e" /Equeira y Ca-				
ro		A guiar		.. 35	92	62
Beruaza...... 42
Idem......... 40!
Lamparilla... 331
O-ReilJy..... 86
Idem........... 86
San Ignacio.. 7 4
Idem......... 74;
Virtudes..... 13¡
Carlota Embil de A..
Josefa .Embil......
Idem idem...........
Idem idem........
Concepcion Embil....
Idem idem..........
Josefa Embil........
Isabel Gaceríin....
Sebastiana íEmbil de1
R................Oüc-ios........ 48
Carlota Embil.......Mein............ 481
Martin Galeerán..... Idem............ 84
Arturo Pagés........ Idem............ 84
Isabel Galeerán....Idem............ S41
Idem idem..........Habana.......... 107
Arturo Vallo........¡Idem.......... 107
Martin Galeerán.....Idem...........
Mí Welsch de Wils-on P. Grandes....
Francisco Suarez....
Idem idem...........
Felipe Tre villa...!"
José Meuendez......
Tomás L. Angel......
Idem idem...........
Idem idem......!!!.!!!!
149¡Idem idem...........
<559.Juan N. Sola...!.!!!!!
7625 Paula Martinez.....
7499]Tomás Truiiilo
6556 ------
9946 (Ì601 12722
110
2084
12285
Manuel Alonso........
Frano?. Cumeehet.....
Susana Reyes.........
rd'ém idem..........
1713 Casimiro Martinez.... 11401 ¡Gonzalo J. Fuentes...
’ Idem idem..............
Faustino Diaz........
José Lopez Sántana..
iJo85jI(lem idem..........
2754 Idem idem.........!...
13748 Domingo Garcia......!
Jy410 Agustín del Pino____
5168 Rafael del Pino ....
11492 Agustín P. Castillo...
8135 Agustín del Pino....
GC92 Agustín Mauri........
11694 Idem idem...........
11727 Idem idem...........
11723 Idem idem.....-,....
11304 Ambrosio Rocha......
11306 Idem idem...........
2905 Ant? y José Rocha.... 2929 Andrés y José Rocha l-olo Ant? y Jrsó Rocha ...
8936 Mí de' la L. Abreu...
9103 Francisco P. Olivier 9095 José deC. Castellanos a1öL7 Isabel de^jíniier.
12560 Idem idem........!...
21SS Idem idem......
175941 José Mí Naviel.....
Manuel Martinez......
Ant? Córdova y Hs...
Isabel BarcelÂ.......
Hs. Isidro P Torres.. Vicente L. Perez...
Idem idem.........
Idem idem .... ......
Sofia Silva de Recourt Idem idem...
Idem idem..
10'
159
6363
6134
6017
15611
11808
9569
9562
12579
13564
17119
59.0 Mi Claudia Pellai ver. 5222 Gabi. InfanteMarifiö 6085 Manuel J. Morales.... 7209 Salomé Vàïdés......
11209	Manuel Piedra......
11208 Idem idem..........
11210	Idem idem..........
44 6 Manuel Torres___
6257 Frane? Abáhtiva..
9S1	‘	“
Concordia Idem
Idem.......... 162
Neptunio......
San Miguel.... 175
A. del Norte.. 276
Sari Miguel... 173
Animas........ 115
Fernandiua........	6
Idem........... 78
Estevez........ 91
Cádiz.......... 13
Monte......... 239
Cádiz.......... 58
Sierra.......... 4
San Nicolás... 262
Suarez........ 135
Cristo......... 15
O-ReiUy....... 91
S. I,. Gonzaga.. 97
Zanja.......... 80
Paula.......... 53
Armonía....... 10
Virtudes.'.... 64
Blanco......... 58
San Nicolás... 29
Galiano........ 36
San Nicolás... 241
Idem.......... 243
Idem.... 278 y 280
Idem.......... 282
Rubaleaba.....	2
Idem............ 4
Picotaj........ 77
Idem.......... 106
Salud......... 215
Lealtad........ 22
Idem..—....... 195
Idem ......... 184
San Nicolás... 71
San Rafael.... 42
Obrapía....... 101
Arambuiru.........
Corrales...... 161
Idem.......... 267
Castillo.......	49
J. del Monte.. 47
Someruelos.... 62
Misión......... 34
Idem........... 27
San Rafael....... 61
Zanja.......... 63
R. Mari atino_ 67(
Cienfuegos.... 70
Belaseoain....	51
Concordia..... I]
Escobar......... 6
Rastro........ 2lj
Idem........... 22
Idem.......... 20.
45 . 16 8' 26 29 21 52 21 52 169 79 1G9¡79 84j3
183¡99 99 21 21 21 15 15 15
. Apodacn		19	7
. Corrales.		39	14
. Monte—		99	33
Suma...		3158
183 27 27 27 16 10 16 19 13 710-5 54|58 10¡12 7| 04 8! 23
8	j 23 48'06 14Ì07
3 66 3 3 11 25 5 95 1406
3	72 0 19
14jtK!
9156
9	18 23 93
22	50 8'42
23	93 8;42
19 25 11125 19 69 38 2.5 9 56 11 25
4	50
4	24
2	54
3	37 8/14
14 00
11	¡25 23 92
7	; 87
8	44 57 37 33 ¡ 49
12	67 19! 12
8¡45
8	45 10:12
10	13
11	25 38:35 12¡67 54 93 50¡25
7,01 4l 80
9	... 113165
7 05 5! 62
5	62
6Î02
Indas>ia y Comercio.
\
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
■a °			Impor
			le del
y, £	NOMBRES.	SUBCONi EPTO-.	íecibo
3308 Andrés Bugallo.....
3493 Manuel Hilquera....
3150 Dionisio Quintero..
1908 José Valdés........
3239 A. Calleja y C?....
1621 Fuentes, Martz. y Cí
333 Graen y Cí.........
2459 Bernardo Blanco....
2328 Andrés Martinez....
463 Sres. L langé y Ferrer
2111 Juan Ambros........
2159 Idem idem..........
3014 Pedro Ferez y C?...
3801 .Sres. Valdés, Alvarez
y Cí.............
328¡Lucio Marino Cantero 4601Sra. viuda de Rivero.
2344'Juan Vizoso........
3799¡Galan, Cueste y Cí....
Bodegón...........
Almacén de tabacos
Barbería..........
Carnicería........
Fonda....... ....
Chocolatería......
Almacén de foriaje
Caballeriza.......
Café y cantina....
Fábrica de fésforos.
Panadería.........
Idem..............
Camisería.........
Imp. de paño y rpa. Peletería no imprtí.
Bordadora.........
Café y cantina.....
Tda. de ropa....
36146 410¡92 48175 38 28 104117 291,67 109 38
31
31
114
83
62
75
Suma..
520¡84 38 55 38155 31 25 520¡84
2589 43
Habana 11 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
Las pesonas quo por cualquier concepto sean deudoras al Estado y tengan otorgados pagarés en garantías, en el término de tercero dia desdo la primera publication de este anuncio, deberán hace.los efectivos en la Tesorería general do Hacienda, y de no voriíicarlo so procederá con arreglo á lo quo las leyes determinan.
Habana y Agosto 14 do 1879,--El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de la Deuda Antigua.
Deudores á ia Hacienda D. Joaquín Díaz y D. Franoisco J. del Aguila, por diezmos do la parroquia do Santa Clara, se servirán presentaneo ó on su defecto sus herederos en esta Administración a satisfacer el adeudo en el término do diez dias, bien entendido, quo do no hacerlo así; se procedo!á, s.-.gun las instrucciones determinan.
Habana 12 de Agosto do 1879.—El Jefe Ecpnó mico, Primo Ortega.
Administración Local <le Aduanas.
El Juévcs 21 del actual á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes de ostaAduaLa los efectos siguientes:
(! cajas conteniendo 300 pomos elíxir depurativo do Forran, valorados en 150 pesos oro, caídos en pona de abandono.
65 kilos punto do algodón on 32 docenas camisetas, caídas en pena do comiso, valóra las on 320 pesos oro, llenándose por limbos las formalidades provenidas.
Habana Agosto 14 de 1879.— C. Barca.
Habana 12 de Agosto	1879.—Prhpo Ortega.
Ei Lunes 18 dol actual á las doeo do sa mañana se rematai-áa en el almacén de averías 120 cajas velas precedentes do B rcolona on el vapor español «María.»
Habana Agosto 13 de 1879.—Celestino Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
El Exctno. Sr. Yice-Presidente de esta Junta Central, en providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual de la esclavitud, se lia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta capital, quo el Registro de esclavos y los do3 de libertos puestos do manifiesto en la Secretaría do la Junta Central, en las do 'as respectivas capitales do provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todos I03 dias incluso los festivos, do seis do la mañana á seis de la tarde hasta el veinte y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacer las reclamaciones de inclusión ó exclusión on los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; cu intel geucia de quo también se ha dispuesto que cualquier entorpe cimiento eu este servicio por paite de los respectivos empleados, y en el de expedir certifica dos de ins.ripcion ó no inscripción en los padrones á Iob interesados que los reclamen, será cor« e-gido por el Exento. Sr. Vicc-Presidento previa queja que se le eleve en forma. Igualmente se hace saber que los certificados de inscripción que tengan los particulares, por sí solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta so subsanará por medio de la reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y en cumplimiento de Jo mandado por e1 Exento. Sr. Yice-Presi lente de esta Junta Central, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Exento. S ,*. Vice-Presidente.—El Secretar o, Enrique L. Afola.
Los o lici. iOf. ftogj.su US i»p Lm i oio esta rali lijes en los sitios públicos y do o< siembre do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán do manifiesto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para quo puedan examinarlos y tomar las notas que le convenga todo el quo tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmonto de manifiesto durante el indicado término en las oficinas de la Secretaría do esta Junta Central, situada en esta ca] ital, calle ile Sin Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puedo el pú-bbco concunir de diez do ia mañana á cinco déla lardo con el objeto indicado en el párrafo anterior.
Como quiera quo la publicación de los precitados Registros especialmente los 2.® y 3. 0 puede llevar la duda al animo dolos dueños de esclavos contenidos en aquellos, esto Centro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios quo estas pndiorau acarrear, hac-.e presonto que la publicación do los aludidos registros no implica de ninguna manera la libertad do los eseluvos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio de averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, incluidos on el censo do 1867 yen las relaciones juradas, presentadas hasta 15 de Enero de 1871; en inteligencia do que durante ol citado término, tanto las J untas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdic-cionale-', y esto Centro, admitirán cuantas reclamaciones so presenten á causa do la inclusión ó exclusión on los Registro-1, teniendo sempro presento ol principio legal y moral do quo la Ley al protejoi ios sagrados derechos d los que dobon sor libertos, no ha tratado jamás do perjudicar ios legítimos de os dueños.
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Central Prot ctora de Libertos de la Isla de Cuba, se
hace público para general conocimiento.
Habana 30 do Julio do 1879.—P. A. do la J. C., ol Vire -Presidente, Batanero.—El Secroturio, Enrique L. Afola.
Th HUERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martinez Gutiérrez, Capi'an graduado, Teniente segundo Ayudante do E. M. de Plazas y Fiscal- nombrado por ol Exorno. Sr. Genera Gobernador Militar de la misma.
Por este mi primero y último edicto so convoca á D9 María del Carmen Ranso'í, residente en la Habana para quo comparezca en la Sala de Justicia en ol término improregable do cineo dias á contar desdo la focha do su publicación, con objeto do eva cuar un acto de justicia.
Lo quo so hace sabor por modio do esto anuncio á ios efectos indicados.
Habana 5 de Agosto do 1879.—El Teniente Pisca', Mariano Martínez.
D. Loon Tejerioa Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal do la Pinza.
Edicto.
Debiendo prestar doolaracion en sumarie quo sigo el paisano que vivió callo do Virtudes núm. 71, D. Zoilo Perez Linares.
Usaudo de las facultados que concodrn las Reales Ordenanzas de 8. M. á los Fiscales de Ejército, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perf-z Linaros, para que ene! término dé tre-nta dias á contar desde la publica-eion del presente edicto, so presente on esta Fiscalía sita on el Pescante dol Morro, para el fin indicado, y de no hacerlo así so lo irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El T. C. Cemente Fiscal, León Tejerina.
Comandancia Alilitar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Exorno, ó limo. Sr. Comandante Goceral do esto Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, so ha servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso de las artes y nazas quo hoy tienon hasta primero de Enero próximo, como último improro-gablo plazo: on su consecuencia, so han dado las ór denos oportunas, para que cumplido el plazo señala do por la Superiorid \ J, sean destruidas todas las que no so hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que se h.ce saber por esta medio para general conocimiento.
Habana 5 do Agosto de 1379.—Manuel Delgado.
En cumplimiento de lo mandado por ol Excmo. Sr. Gobernador General on 18 do Abril próximopa-sado, esta Junta Central en sesión celebrada en 26 do Mayo siguiente, con oi objeto de quo se hiciese sxtensivo á todas las provincias el beneficio de la próroga coi.cedida por Real orden de 2 do Noviem bro dol año último para llevar á cabo las operaciones á que so contrae ol artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 paia la ejecución de la Ljy de 4 de Julio de 1870 sobre abolición de la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación do las ndie idas operaciones, y en su virtud por circular de 29 do dicho mes de Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras de libertos las instrucciones correspondientes ¡»ara la formaron délos Le* Registros de que tratad mencionado artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio.
Estos ti es Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta ol 15 de Enoro de 1871 y que también lo es'án en ol padrón de 1867. En 01 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón do 1867 no so hallnn en las relaciones juradas y sean libres según lo dispuesto en artículo 19 de la L y. Y on el tercero constan los quo también son libres y so eliminan de conformidad con el artículo 34 del I oplumento citado de 5 de Agosto, porque, hallándose incluidos en las relaciones juradas, no lo están cu el padrón do 1867.
Estos Registros fueron ultimados por las extinguidas Junta* jurisdiccionales y actuales provinciales y remitidas las eoriespondienles copias á cito Centro. Antes de quo el mismo en uso do la atribución 19que le concedo el artículo 16 dol Reglamento de 5 do Agosto, proceda á la formación del padrón general de esclavos, el cual eu lo sucesivo será el único y exclusivo comprobante dol estado di los individuos do to'or, y á fin do que los quo se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones quo soan conducentes a su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo y Holeuin, esta respecto á la supr mida de Victoria do las Tunas, en su caso, tendrán fijos los moncio nados Rogistros on ios sitios públicos y de costumbre por ol téimino de 30 dias, quo ompczaiá á corro r y contarse el 31 del actual y fenece el dia 29 del mes entrante.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Or-den Público —Coronela.
D. Néstor Custardoy Peñalv.r, Cachan Tomento
Fiscal del primer Batallón de Orden Público.
El cochero quo tuvo un trato on la calle do San Rafael esquina áSo edal ol dia 30 del mes pasado, de 6 á 10 do la nocho con una pareja do servicio do la tercera compañía, compuesta de los ítuardias números 427 y 356, so presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, do once ó una de la tarde en los dias hábiles en término d» »tuvo dias á contar desdo la fecha para un acto do justicia.
Habana 15 de Agosto do 1879.—Néstor Cuslar-doy.— Por su man iato,— Pedro Rull.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D. Eduardo Roy de la Cruz, Teniento Alférez de la Compañía do Deposito de Infantería do Marina do esto Apostadero y Fiscal de una causa. Edicto.—Habiendo-o ausentado del Arsenal do esto puerto dondo se bailaba destinado, ol marinero do 29 clase Juan Soler y Beltrao, natural do Barcelona, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de ¡ss facultades quo conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército y Armada, por el prisontocito, llamoy emplazo por este mi primer edicto al expresado Juan Soler y Beltran, señalándole el Ai señal de esta ciudad, donde deberá p¡ asentarse dentro del término de treinta dias, á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar sus descaraos.
Habana 6 de Agosto de 1879.—Eduardo Bey.
Orden deda Plaza del dia 16 de Agosto de 1879.
Servicio para el 17.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del 2<j Batallón de Voluntarlos D. Julián Alvarez.
Visita do Hospital.— Batallón Cazadores do Bailen.
Médico para les bañes.—Artillería á pié.
Capitanía General.... .....‘
Castillo de la Punta.......
Cárcel exter'or ...........
Hospital Militar [exterior]....
Aduana.....................
Gobierno Militar..... .....
Banco Español..............
Administración Económica...
Monto de Piedad............
Capitanía del Puerto.......
Prevención do Voluntarios... _
Principal..................1 Regimiento Infante-
Hospital Militar interior.. j ría do Cuba.
Batería do la Reina........ Artillería á pié.
Castillo del Príncipe......J Inc^ier08 de EJér-
Ayudan‘0 de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Ramón Palaoios.
Imaginaria en idom.—El 29 do la misma, D. Mariano Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
29 Batallón do Voluntarios,
Jimia Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Desdo el dia treinta y uno dol corriente mes de Julio basta el dia veintoy nueve dol entrante Agos to, do once do la mañana ácincode la tarde estarán demanifhsto en ia Secretaría do esta Junta, callo del Empedrado número 7, los registros formados pura la ultimación del padrón do esclavos déla Provincia, cuyos registros cornru endon los quo ostári incluidos en los censos de 1807 y 1870, y las que só lo aparecen on uno de los dos, á fin do" que los qué
se consideren perjudicados puedan hacer las reda, inaciones conducentes á su derecho dentro del mis" rno término.
Da orden dol Excmo. Sr. Prosidonto so publioa la presente convocatoiia on todos ks periódicos dia. rios do esta Capital por los mismos treinta dias na! ra general conocimiento.	r
Habana 24 de Julio do 1879.— El Secretario B. Hernández.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido cñc'.o por fulta do rema-tautes la licitación verbal anunciada para esto dia para ol suministro do víveres, aves, liuovos, lechó de vaca y do burra, panetelas y bizcochos necesarios al Hospital M.litar do esta Plaza, durante el mea da Setiembre próximo vonidero, so avisa por medio dol presento á las porsonas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que ten Irá efecto á las doce do la mañana 1 ol dia diez nuevo del corriente pa«a que acudan á hacer sus p:oposiciones ya voibales ó por escrito ante la Junta Económica do esto Establecimiento podiendo verificarlo en los dias anteriores paia in! formal se do las condiciones á quo deban sujetarse las mismos y bases quo to consignan en la relación -lo precios limites.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su cquivalento cu billetes del Banco Español do la Habana al tipo que lijo el Gobierno on ol mes dol suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo desde cuya hora on alelar., to no so admitirán más proposiciones quo las ya pn . sentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tu-vioro á bien la supeiioridad, á la quo rosnlto Hermas beneficiosa á los interesos del Estado, on vista do la compirueion que de las mismas so hará á presencia de sus autores: on el caso quo hubioro dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo p< r lo tanto suministren on el mes próximo al mencionado Hospital, do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial ol importo do los anuncios quo aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el que suministrase todos I03 artículos de la licitación y por todos los quo tomaron paito en ellaá proratoo do las cantidades á quo so calculo ascienda en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
¿íabana 9 de Agosto da 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res el remato celebrado on 21 de Julio próximo pasudo para el suministro do pollos y huevos quo se necesiten en esto Establecimiento duran'e el actual año económico, bo convoca una sogunda subasta para las doce dol dia 1q do Setiembre próximo, con sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación. El acto tendrá lugar auto la Juila Económica del Hospital, en las oficinas del mi-mo, don-do so presentarán las proposiciones on pliego ceira-do á la hora señalada para el remate, advirtiéndoso que media hora antes so cerrará la admisión do depósitos.
Urbana 19 do Agosto de 1879.—El Socretario,
Crísmalo Espiga.
Pliego do condiciones para ol remato del suministro
de pollos y huevos que necesito ol Hospital Civil de San Felipe y Santiago do esta ciudad.
Artículo 19 El contratista so comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos que dia-riamonto necesito el Establecimiento, durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 2? El suministro so hará mediante un vale quo al efecto expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista á entregar el pt-dido quo so le haga, antes de las seis de la raañaua; en ol concepto do que, si pasada dicha hora no se hubiese recibido, so comprará eu cualquier parto y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmente-de su cargo todos los fieles y c educciones.
Art. 39 En el caso do no ser buenos los artículos quo suministre el contratista, y quo avisado oportunamente* no los ropusieso por otros de las condiciones quo constan al final de este pliego, quedara sujeto dicho rematador á !o que expresa el artículo 2<j
Art. 49 Las proposiciones so liarán on p'iogo cerrado conformo al modelo quo á continuación ho inserta, y se entregaran el dia y hora quo se señale para la subasta, á la Comisión que la presida. En osto aclo so abrirán los pliegos y so adjudicará el remat ) al que resulto autor de la ¡ roposioion más ventajosa, y solo en el cato do hallarse dos ó más proposiciones iguales, be admitirán pujas á la liana por espacio do diez minutos entre ios igualados en ellas.
Art. 59 A cada preposición doborá acompañarse una relación sin enmienda do los precios áquo el ücitador so comprometo á v.rificar el suministro.
Air. 6<j Para la admisión do las proposiciones saiá circunstancia indispenfablo la de acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la suma do cincuenta posos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial. A los que no obtengan el remato se ¡os devolverá desde largo la cantidad quo hubiesen depos tado, quedando la del romatador on depósito hasta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco so admitirán proposiciones quo 10 estén conformes al modelo expresado, ó quo tengan algura reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan de ios ¡nec’os seña’ados como máximum
AH. S9 Eote n mato no tendrá valor ni efecto hasta quo no merezca la aprobación dol Excmo. Sr. Gobornadcr General.
Alt. 99 Aprobado quo sea el remato por dicha Superior Autoridad, doberá el que ro-ullo rematador prestar una fianza equivalente al importe do dos meses de suministro, quo so constituirá por depósito on metálico, ó carta de abono á satisfacción de la J unta Económica del Asilo; á cuyo efecto, el depósito que hubiere prestado para ser postor, no se le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta basta no terminar la responsabilidad do la contrata qiiv habrá de celebrarle.
Art. 10. Ver íicado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna cia-e ñor casos fortuitos, ó por hechos quo no pueda evitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirse dol contratista continúe prestando el servicio, on lo forma y bajo hiB mismas condiciones, basta quo ia nueva sea aprobada, no excediendo esta pióroga do tros meses.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entro e! rematador y la Junta, sobro cumplí.nicnto, rescisión y efectos do la contrata, so resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador Genera', quien determinará lo que estime más conveniente. Agolada la vía gubernativa, compete conocer on lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administraoion,