:^maiufsÊ6tmtsspa



D'ismo,-
)¡l9 puertas «leí juzgado alto calle de San Pedro número | en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, H adviniendo que no se admitirán posturas que no cu- neto de justicia e»Ja causa quese^hoie \ 1,’rau el precio Integro de la tasácion.—Habana Set lena-b <( 4 de 1879. García Agüero.—Por mandudo de S. 8. y y ,,or d. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y p ira su inserción en la Gace,a oficial libro la presente.—
Habana Setiembre 4 de 1879.—Por Suarez, Francisco de castro.	R O 14
X). Emilio Quero], Juéz de Paz de la ciudad de Bejucal <5 interino de primera instancia de su partido judicial.
Por el presente hago saber que' á consecuencia de los autos sobre quiebra de D. Pedro Giral y Pagés se ha señalado el dia quince del mes de Setiembre entrante para el remate de los efectos existentes en su establecimiento situado en el Cuartón del Rincón perteneciente á esta jurisdicción y cuyos efectos han sido tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos, en billetes del Banco Español.—Bejucal Agosto 29 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S Sría., An-g si Castro.	R O 15
CONVOCATORIAS.
lúa de trece rtitl treselüútos sesenta y Biete pesos noventa treá números de ja Gaceta oficial, al pardo Pedro MotP y“olio ccuTnvos en oro, para cuyo rímate se ha abalado ¡ tero, natural de la Habana soltero, de veinte y nueve L iti-. 1« Je Octubre próximo il tus oqaedesu mañana en i años de edad, para que dentro de tercero día se presente
C	1 V	V/VtMU r ‘ .	. . 11-1	IV I  _ _____. I  L _ T   .1 „ Dninn i ... i	. ir A/tnA ^ 6V&0U&F UH
por lesiones al
-Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 17
Él «r. D. Pedro Muñoz Sepfllveda, Juez de primera
instancia interino del distrito del Pilar por ante mi ba diapuesto se convoque por taGaceta oficial á D Sevenno Valdés O’rta; vecino que aparece ser de la calle de Peñal-ver número 27, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de san Ignacio número 50, con el fin Je evacuar un acto dejusiicia en asunto criminal,—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
Et .Sr. D. Federico Galbis y Aballa, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres/ números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Fernando Vázquez, natural de la Ooruña, casado, 41 años, fogonero que fue del vapor Alvava, para que el dia veinte y tres le! corriente á las doce en punto de su mañane, comparezca en este Juzgado á contestar la demanda verbal de fritas á que fué reducida la causa que se instruyó por lesiones'al mismo por tres morenos desconocidos, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. HabanaSetiembre 4 de 1879.—Alberto Chappi.
C- O 17
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. La'z.aro Rico, Teniente Pedáneo que fué del cuartón de San Felipe en el partido do Quivican para un acto dejusticia en causa que instruyo por delito de falsedad.—Bejucal 9 de Setiembre de 1879.—Angel Carballo.	C 0 10
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Belén do esta ciudad,por antemí, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Macias, para que comparezca en la Escribanía del actuario á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por exceso. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 187 *.—Juan H. Vergel.	_ C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Pedro López Trigor D. Manuel Martínez Aguiar, D. Anselmo Delgado, D. Angel Michelena, I>. Cárlos Aragón, D. José Perez, D. Manuel Taboada, D. Manuel Aivarez, D. Pedro Vázquez y D. Eulogio Aivarez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. --Habana Setiembre 2 de 1879.--García Agüero.—Per Suarez, Franoisco de Castro.	O O 15
Et Sr. Juez de primara instancia del Distrito de Belén de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Almendra y Gil y á D. Cárlos Pelaez y Medina, vecinos que dicen ser el primero de la calle del Morro número cuatro y el segundo de la de Gloria número quince para que comparezcan en la Escribanía del actuario ha satisfacer la parte de costas que á cada cual corresponde en la causa que se le siguió en unión de otro por robo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Setiembre de 1879.—Juan II. Vergel.
C O 15
los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
•i"—La enseñanza gramatical y practica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno alionará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura
Don Augusto Martínez Ayala, Juez, de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los acreedores de D? Antonia Mí Casafias y D. José Roque de Escobar, á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual tendrá efecto en el juzgado, calle de la Habana número 4.9 el dia quince de Octubre próximo á la una de la tarde, coii apercibimiento de que solo podrán asistir al acto los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que los presentan en en dicha junta.—Pues asi lo tengo mandado en la pieza de administración de los citsdos Casafias y Escobar.—Habana y Setiembre 12 de 18:9.—Martínez Avala.—Por mandado deS. S. José Nicolás de Ortega. J	O O 18
En los autos seguidos por Da Francisca Ferro contra el oratorio de San Felipe Nery, sobre propiedad de lá huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores, para que exhiban sus títulos de dominio al repiesentante común con ti fin de que fiscalizados como corresponde se vea si están ó né en forma, 6 si por ellos debe pasarse 6 ser admitidos.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 30 (le 1879.—Gregorio de la Maza.	C I 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta puraque el dia 29 del actual comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Pedro número 6 á las doce del citado dia con objeto de celebrar lajunta dispuesta: advertidos dichos acreedores de que deberán asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Y para su publicacien en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Setiembre 6 de 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 18
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de los gres. Ordufia y Garbonell del comercio de es*a
Jdaza el 8r, Juez de primera instancia del distrito de íesus Maria ante mí na sehalado el dia 22 del comente mes parala celebración de la inuta general de acreedores cuyo acto tendrá lugar á las doce de su mañana en los altos de ia casa número 5 de la calle del Baratillo, salonei de la Lonja de viverra; designado por el Comisario de la misma.—Y para la citación de los acreedores libróla presente.—Habana Setiembie 10 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 18
EISr. Juez de primeralnstancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones al moreno José Maria criollo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Julián Aivarez, primer boyero que fué del ingenio Antonia de los herederos deDurafio-na, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto exDido la presente en Jaruco & 10 de Setiembre de L79.—RaLel Aguiar.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por ia Gaceta oficial sean convocados D. Enrique Hernández y Damian Sosa, vecinos del término municipal de San Nicolás para que se presenten en este juzgado evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Toribío Montes y otros por hurto de bueyes del po trero Sin Francisco.—Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 9 de 1879.— Ledo Juan Bautista Diaz.	C O 18
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José V. Faull, como apoderado fgeneral de los herederos del Sr. Marqués de Arcos, pidiendo testimonio de la escritura otorgada en veinte y tres de Junio de mil ochocientos cuarenta y uno y en la que el mencionado Sr. Marqués de Arcos vendió áD. Joaquín Arrieta treinta y siete caballerías doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra de la hacienda «Banagüises», en precio de veinte y seis mil cuatrocientos treinta, y tres pesos tres reales, á censo, en cuyes diligencias se ha dispuesto citar á los herederos del citado Arrieta, por tres número-' de la Gaceta oficial y sou Jos nombrados D. Ignacio, D. Pablo, D. José Joaquin, D. José Victoriano é su sucesión y 1). Lorenzo Arrieta.—Y para que tenga efecto to dispuesto, libróla presente en la Habana á 11 de Setiembre de 1879. —Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres ntiraeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Perez, uatural de Canarias, casado, jornalero, de treinta y cuatro afio3 y vecino de la calle de Riela y al asiático Plutarco Ajen, natural de Cantón, soltero, jornalero v de treinta y siete afios y vecino de la calle de Cádiz número cinco, para que se presenten en este Juzgado á evacuar acto de justicia..—Habana Setiembie 10 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia accidental, de este
Íiartldo judicial, por ante mí ba dispuesto en causa por íomicidio de D. Antonio García, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Fuentes, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su
Íiublicacion como está dispuesto, expido la presento en faruco á Setiembre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas, de color negras con pintas blancas, que fueron ocupadas al moreno José Antonio Ramos, el dia diez del corriente, por una pareja de Orden público cerca de la Quinta de los Molinos, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto do justicia. -Habana Setiembre 11 de 1879.—Alejandro Nufiez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispue to en causa contra D Tomás Carballo por hurto de un caballo de 1). Manuel Reyes; que en virtud do ignorarse el actual paradero de 1). Francisco Carbonell y Jiménez," se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que den-trode 9 dias compare-cu en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco Setiembre 9 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 17
E! Si. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Villegas, vecino que se dice ser de la calle de San Ignacio número 62: para que dentro de quinto dia después del último annneio, comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número £0, para evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distr to deMon-serrnte por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Tomás López natural de Murcia, soltero, carpintero y vecino de la calle Ancha del Norte esquina á Infanta, para que dentro del tercero dia comparezca en este juzgado Reiua número 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez. ’
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto, qno por tres números (le la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que cinozcauá D. Agustín Cobos Fernandez; it fin de que comparezcan en éste Juzgado, á declarar si dicho individuo posee bienes; así como á ios que le adeuden cantidades, para que no verifiquen el pago de ellas sin conocimiento de este Juzgado, apercibidas del doble pago.— Habana Setiembre 11 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 17
El Sr. D. Pedro Mufioz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha di.-puesto, se convoque por la Gaceta oficia! á D. José Armandez, veclnoquese dice ser de la calle de Gervasio número cincuenta y cuatro, ó frente á este número; pera que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, con el fin de evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879 —Ldo J. Ramón Portocarrero.	G O 17
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Nicolás bainz (ionzalcz y D. José Avila 41-varez, & fin de que comparzean en este juzgado a declarar si dichos individuos poseen bienes de fortuna.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 17
EISr. Juez de primera instancia del distrPo de la C itedrat por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Rafael Martínez Esperón á fin de conlparezcan en este juzgado á declarar si posee bienes de fortuna dicho individuo.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Francisco de Castro.	q o j7
EI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante.ml ha dispuesto, se convoque por
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten,- en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Ha baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; Ja del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sm. Di Dolores Herrera de Romano y Di Luisa Narganes de Ordufia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Deseando vender la sucesión de D. Faustino Carrnndi, doce casas, una cindadela y un solar, como bienes quedados en Jovellanos á. su fallecimiento; y de los que se dió publicidad en el último Agosto: se hace sabor que han ofrecido por todos uquelios bienes, los dos tercios de la cantidad en que están tasados. Si hubiese quien mejore aquella oferta, oye proposiciones D. Eustasio Fernandez hasta el 30 del presente mes en la expresada villa, en cuyo dia queda cerrada la venta.
Jovellanos 10 do Setiembre de 1879.
-Esgri-
darán en
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y O
El Juéves 18 del corriente A las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á consecuencia del intestado de) ultramarino D. Manuel Rodriguez Barrera, un reloj y un baúl con ropas y otros objetos, retasado todo en 8 40 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran dicha retasación.
PARTE ECONOMICA. ¡Lia Gsaa,
COLEGIO DE 1» Y 2? ENSEÑANZA DE 1? CLASE, IIC1RP0RAIISI INSTITUTO PROVINCIAL DE LA HABANA.
CALLE DE AGUIAR Ni 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Colegio
Artículo Io La enseñanza de este emprende:—Io la primaria elemental y superior;
2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos;
7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana-é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.—
Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.—
Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España.
—Gramática castellana,—Literatura.—Fandamentos de religion.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de Ja enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oíioiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos ele Derecho mercantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de i Gil y Martines,
de adorno.—Música vocal é instrumental, ma y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfer medad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen bailarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un íieceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella ' cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 79 Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio basta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 8? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán bastada hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre lian de ser premio, de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. IIo En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos...................25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................ 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por
cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.........	2-12£ „
Por la de música instrumental......	10-62^ „
Por el gimnasio.................... 2 12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad........................... 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pa gar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
LTno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos. Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Aid. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—El Secretario, Enrique
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA ÉÑ EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova
del Castillo.	...
Indice general de la moderna legislación de
Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D- Isabel 11.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto? Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, a chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de ¡ 'onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 28 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.'
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ron del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 18, 28 y 38 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Heglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Car tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobro milicias en forma de folleto.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila ng 81 donde dá consultas y practica operaciones de 14 3 todos los dias.
CODIGO PENAL
y Ley «le cnjuiciamento criminal pura Culta y Puerto-Mico.
Se vendo en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente liey 23.
REaLAMENTO PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
. aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan. Vigente «le iEstndios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI riCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEV-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la (Ibrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo piuce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anuu-ciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica tle libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los mas sencillos.
Todo con esmero y baraten.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostehu SE ALQUILAN,
COCHES BE LTJJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nuebladel Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la dol Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCIEDADES IT EIVIPB.ESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido A favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se comidera con derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. do Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de cinco acciones números 1288 al 1292, entendido á favor de D. Juan J. Garaicoe-chea, quo ha fdlecido, y solicitando se le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo ora usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si aiguua persona se considera con derecho A dichas acciones, ocurra A manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que so haya hecho reclamación se procederá A expedir el nuevo certificado que so solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.^-Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
rOBKIO DE IiA SASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
DeN. York y Matanzas en 19dias barc. amer. G. Zaleo, cap. Miller, tons. 476, con frutos a Zaldo.
---Cayo Hueso en 1 dia goleta amer. Altee Vane, cap,
Davies, tons. 62, con ganado a M. Suarez,
Dia 15.
--Sai;tbomas y escalas en 11 dias vap esp. Manuelita
y Maria, cap. Villamil, tous. 4§0, con efectos-a R. Herrera.
„	SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Washington, capitán Timmerman.
---Veracruz vapor amer. City of Merida, capitán Mac
Intoch.
---Cayo Hueso vap. esp. Matilde cap. González.
---Cayo Hueso vapor am. Valley City, cap. Walker.
---Trujillo vap. esp. Alba, cap. Maresma.
----Santadér frag. esp. L oña Flora de Pombo, Echava-
íria.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 148 DE LA TEMPORADA PARA IIOY MARTES 16 DE SETIEMBRE DE J879.
Programa¡
A l is 8.—La preciosa y aplaudida zarzuela en un acto, titulada
UNE PETITE SOIREE.
A las 9.—La preciosa y tan aplaudida zarzuela en uu acto, titulada
BUENAS NOCHES SEÑOR DON SIMON.
A las 10.—La preciosay aplaudida zarzuela en uu acto, titulada
LOS CARBONEROS.
B ile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M