caHtf Presidente.—P. I.—El 29 Teniente Alcalde cu funciones, Bonifacio Capetillo.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.., enterado del anuncio publicado con fecha de... para la subasta del Depósito judicial de esclavos de esta jurisdicción lince la proposición do... conforme al pliego de
condiciones.
Fecha y firma.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ce’ebrada en 26 de Setiembre último el si-guien'e pliego de condiciones para el remate del arbitrio de lidias de gallos durante el año gallero de 1879-80, se acordó anunciarlo en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto el 25 de Noviembre de 1879 á las 12 de su mañana en estas Consistoriales ante la Corporación.
Pliego de condiciones.
I.	3 El importe de es'e arbitrio se fija en la cantidad do doscientos sesenta pesos oro, pagaderos por partes iguales en los meses de Eue-rp Febrero, Marzo y Abril de 1880.
’ 2.35 Las 1 dias tendían lugar los domingos, y dias permitidos por superiores disposiciones.
3.	3 Cobrará el rematador por derecho de entrada veinte centavos de peso en plata por persona.
4.	3 Dará principio el año gallero en 19 de Diciembre próximo y terminará en igual dia del año 1880.
5 35 El rematador podrá exigir por derecho de patio dos pesos oro por pelea.
6.55	Las proposic'ones serán dirigidas al Sr. Presidente en pliegos cerrados ántes de la hora designada para la licitación que tendrá lugar en el dia ya prefijado.
7.	3 Para ser postor será preciso acompañar al pliego de proposicioues, recibo que acredite la fianza por depósito prestada en la Mayordomía do propio?, que no bajará de la sexta parte del importo que se fije en aquella, siempre que no se acompañe la firma do una persona do garantía que afianzo al postor.
8.	3 No se admitirá pliego alguno que no cubra el tipo del remato por lo menos, según la condición primera, ni que altero los plazos para verificar los pag' s.
9.55	Asimismo será rechazada toda propo-Bicion ofreciendo mayor cantidad que la que resulte más elevada en los pliegos que pudieran presentarse.
10.13 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos entre sus autores si estuviesen presentes, entendiéndose renuncian á ella los que no lo estubiererr
II.	3 Aprobada la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de su contrato con una cantidad en metálico ó su equi valer te en billetes, al tipo del cambio oficial del dia, por la tercera parte del importe del remate, en las arcas municipales; se admitirán también fincas rústicas y urbanas con el aumento de una tercera parte más de la fianza que deberá finalizarse á los quince dias, á contar desde la fecha de la aprobación.
12.3 Será objeto do multa el rematador por la Municipalidad, cualquiera infracción ó falta de cumplimiento á todas ó cada una de las condic'oncs do este pliego.
13. 3 El rematador se obliga á abonarlas costas de inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Bole tin Oficial de la Prov ncia.
San Cristúbal y Octubre 24 de 1879. —El A'-calde Presiden'e.—P. I.—El Teuiente 29 en Junciones de Alcalde, Bonifacio CapetiUo.
—El Secretario interino, Bartolomé Sariol.—-Vt9 Bu9- -El Presidente, Regino J. de León.
El pliego de condiciones se publicará’eu uno do los próximos números.
Ayuntamiento de San Antonio.
Piesidencia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr Gobernador General, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pr.diendo los que deseen hacer propos'ciones, presentar sus pliegos cerrados en la secretaría hasta una hora ántes do la señala da, sujetándose al pliego de < ondicione3 ya expresado que á continuación so trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientos que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Macias.
El pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Modelo de proposic'ones.
D. N... N.. vecino de... enterado de la convocatoria de aspirantes al remate de las lidias de gallos en el año de 1879-80, así como del pliego ae condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece la cantidad de... pesos en oro pagaderos eu la forma establecida en la primera de las mismas.—Acompaña la fianza prevenida.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el expeliente del arbitrio denominado «Lid de gallos,» en el presente año gallero, so acordó por este Ayuntamiento en sesión del dia 9 del actual, se saque ápública licitación por el término do 20 ilias coutados desde la primera publicación de esto anuncio eu la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia, con sujeción al pliego de condiciones que de seguida st inserta.
La subasta tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, al siguiente dia del eu que expiro el plazo indicado.
San Luis Octubre 18 de 1879.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego do condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Aprobado por la Superioridad el expediente del arbitrio denominado «Corral do Concejo,» en el presente año, se acordó por esto Ayuntamiento en sesión del dia 9 del actual, se saque á pública licitación por el término de 20 dias contado? desde la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta oficial y Boletiu de la Provin-Cla, con sujeción al pliego de condiciones que de seguida se iuserta.
La subasta tendrá lugar en estas Casas Con-
en que expire el
sistoriales, al siguiente d:a úel plazo indicado.
San Luis Octubre 18 de 1879.-te, Dámaso Trecha.
-El Presideu-
E1 p'iego do condiciones se publicará eu uno de los próximos números.
Ayuntamiento del Guayabal.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento dia de ayer, se acordó entre otras cosas sacar * reroatG el arbitfio de »Tragineros ó vendedores ambulantes» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para que llegue á conocimiento general, 9® hace público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Caimito del Guayabal Octubre 11 Je 1879. ■~-El Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt9 D'—El Presidente, Regino J. de León.
, El pliego de condiciones se publicará en uno e los próximos números.
, En sesión celebrada por esto Ayuntamiento ^ d'a de ayer, se acordó entre otras cosas sacar remato el arbitrio «Corra! de Concejo» con arre-
?°.a* pliego do condiciones que á continuación ®e inserta.
, * Pafa que llegue á conocimiento general, nace público por melin del Boletiu oficial de e9ta provincia y Gaceta de la Habana.
Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador General, si pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lid de gallos,» este Ayuntamiento lia señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remato, pudiendo I03 que deseen hacer proposiciones, presentar sus p iegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado quo á continuación se trascribe, con la diferencia le que el importe del remate será por la suma de doscientos cincuenta pesos en oro en vez de ’a de cuatrocientos pesos en igual moneda que expresa la regla Ia, por haber sido modificada )or la Junta Municipal.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—José V. Macias.
El pliego do condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para el¡ remato del arbitrio de «Puestos Públicos», este Ayuntamiento, ha señalado el dia 14 del mes venidoro de Noviembre, á las doce, para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados cu la Secretaría hasta una hora antes do la señalada, sujetándose al pliego de condi cior.os ya expresado que á continuación se trascri be, con la salvedad de que teniendo en ouenta la Junta Municipal lo poco que puede producir este ramo concretándolo solamente á los puestos quo se es-taolezcan en esta villa, y considerando el gran número de billeteros quo vienen de la Capital á expender billetes en esta localidad y lo beneficioso quo sería al Ayuntamiento establecer un arbitrio sobre ei expendio de aquellos, acordó quo á los expresados billeteros so les cobre la cuota diaria do un real en plata á exoepcion de los individuos inválidos y de los vecinos de este término que so dodiquen á dicho expendio, elevándose el tipo del remate á ciento cincuenta posos en virtud del aumento quo se hace.
Lo quo so baco público para goneral conooi miento.
San Antonio Oetubro 22 de 1879.—José V. Maclas.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse el remate do la contrata del arbitrio «Puestos Públicos» do este distrito municipal, durante el año económico de 1879 á 1880.
1?- Para sor licitador será condición precisa el depósito en la Mayordomía de Propios de la suma de cinouenta pesos ó bien carta de abono do persona de reconocido arraigo, sin cayo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones que se presenten, los que se redactarán con arreglo al modelo que se inserta á conPnuncion.
29, La contrata durará desde la fecha en que iomo posesión de ella el que la obtuviese, hasta oi 30 de Junio do 1880.
3$ El contratista adquiero desde luego el derecho de cobrar á cada un individuo que vendiere cualquier clase do artículos eu puestos públicos ó que se establecieren en las plazas, calles y mercado de esta Villa, la cantidad do un real sencillo diario por cada uno quo pusieron, siendo de su cuenta los costos quo pudieran originar esta cobranza.
4? Se fija como tipo del remate, la cantidad de cien pesos anuales en oro ó billetes uel Banco Español con el aumento que tuviese señalado el Gobierno para el cobro do los ingresos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, en eRto concepto no so admitirá proposoion alguna que sea menor que dicha suma.
5¡j El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del precio do dicho íemate por trimestres adelantados, cuyas sumas serán entregadas al Mayordomo do Propios, que dará de ellas el correspondiente recibo talonario, siendo responsable de este pago la fianza que so presento para ser postor.
69 Será de cargo del contratista ol abono del papel de reintogro de esto expediente y anuncios corre pendientes, cuyo importe satisfará el dia en quo tome posesión do la cor trata.
7*9 Si el contratista después de efectuado el remato, no so presentare á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta posos, que tendrá ingreso en la Caja municipal debiendo responder al pago de ella la fianza quo se hace mención.
% El remato tendrá efecto en la Sala Capitu-ar ante el Ayuntamiento, ol primor dia hábil próximo siguiento al del vencimiento de las convocatoria?.
99 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado basta cinco minutos ántes de la hora que se designe pi ra la celebración del remate.
10.	Si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán ontro los interesados pujas vernales en el acto del remate, por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciese mas ventajas para los fondos municipales.
11.	Si respecto al cumplimiento de esta contrata se suscitare alguna cuestión, deberá esta resolverse con arreglo á las vigentes disposiciones.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Sotoro Tho-mas.—Fernando López.—Francisoo María Hernández.	,
Modelo do proposiciones.
D. N... N.. voeino do......enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para el remata del arbitrio do Puestos Públicos do este término municipal durante el año económico do 1879 á 1880, acude en su solicitud y ofreco haoersi cargo de dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones del expresado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma dol interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetareo el re mate 'e la contrata do los productos del «Oo rral del Concejo» de esta villa para el próximo año do 1879-80, según acuerdo del Cuerpo Ca pitular.
19 Para ser lieitador se acreditará haber en tregado ca la Mayordomía de propios la cantidad de cincuenta pesos, con cuyo recibo ó bien carta de abono de reconocido arraigo, se presentará 1 Se cretario para que le admita ol pliego de proposicio n:s el cual será con arrog o al modelo que so expre sará á continuac on.
29 La contrata durará des.de el dia en que el Ayuntamiento poDga en posesión de ella al adjud catario hasta fin do Junio de 1880 y por ella auqui rirá osto el derecho de cobrar á los dueños de los animales que ingresen en el corral las cantidades que fija el Regamento de la materia y del que po drá enterarse en la Secretaria de esta Corporación 39 Se fija como tipo del remate la cantidad de cien pesos y en tal concepto no se admitirá propo sicion quo bajo de dicha suma en metálico ó en bi lletas del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno Gene ral para el cubro do los derechos municipales al to mar pose-don do la subasta ol rematador.
49 El pago del precio do dicho remate se hará por triraostros adelantados, cuyo impon o recibirá el Mayordomo de propios expidiendo en eu virtud el recibo talonario correspondiente.
59 Efeotuado quo sea el remato los postores podrán reeejer sus depósitos ó carta de pago á exeep cion del que haya obtenido dicho remato que dejará su depósito ó caita de abono como garantía para mejor responder al cumpl miento do su servicio.
69 El corral deberá estar situado dentro del perímetro de esta villa y en su frente deberá colo car el contratista una tablilla quo diga «Corral del Concejo.»
7a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de esto expedionte y anunc;os correspondientes, cuyo importo satisfará el dia on quo tome posesión do la contrata.
8a El contratista quedará obligado al cumplimiento exacto do todo lo expresado como también á todo lo quo sobre el particular está dispuesto por ol Reglamento y demás disposiciones vigentes en a materia.
9a Cualquiera duda que pudiera suscitarse respecto del cumplimiento do este contrato so resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciO' nes vigentes.
10.	Si el contratista después de efoetuado ol remate no so presentase á cumplir su contrato que dará incurso en la multa de cincuenta pesos importe de la fianza que determina la condición 1.80, la cual responderá al pago do aquella multa que quedará á favor de los fondos municipales.
11.	Las proposiciones serán presentadas on pliegos cerrados hasta la hora que se designo para el remate al Secretario dol Ayuntamiento, el cual dará á cada interesado un recibo quo le servirá de resguardo.
12.	Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales so admitirán entre,los que las hubiesen presentado pujas verbales por el término d» 10 minutos.
13.	El Ayuntamiento adjudicará la coutrata al que ofrezca más ventajas a los fondos munici
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Sotero Tho-más.—-Femando López.—Francisco M9 Hernández.
Modelo do proposición.
D. N...N... vecino de...habiendo visto el anun-
cio y pliego de condiciones publicado para el rema' o de la contrata do los productos dei «Corral del Concejo» de esta villa y su jurisdicción ocurre en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicha contrata con ontera sujocion á las condieiones del citado pliego y á las siguientes (aquí las que so ofrezcan.)
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.-—El Secretario, Francisco J. Daniel.
-Es copia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio del «Corral del Concejo,» este Ayuntamiento ha señando el dia 14 del mes venidero do Noviembre, a las 12 para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados on la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al piiego de condiciones ya expresado que á coulinuacion se trascribe, cou la diferenoia de que el importe del remate será por la suma do setenta y cinco pesos en vez de la do cien peso0 quo expresa la regla tercera por haber sido modificada por la Junta Municipal.
Lo que se hace público para goneral conocimiento.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de « Rastros públicos,» este Ayun-tamiento ha señalado ol dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las 12 para dicho remate, pudiendo los que deseon hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego de condieiones ya expresado que á continuación se trascribe.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Pliego de condiciono» á quo deberá sujetarse para el ejercicio próximo venidero do 1879 á 1880 el remato de la contrata de los productos délos «Ristres público0» de este término municipal según acuerdo do esto Cuorpo Capitular, í. p El precio del remate se fija en la cantij dad de seiscientos cincuenta pesos que deberá por-cibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en bille.es del Banco Español con ol aumento del tanto por ciento quo hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador.
2.	p Durara la contrata desde la fecha en que el adjudicatario tomo posesión do ella al 30 de Junio de 1880.
3.	3 Para ser licitador deberá acreditar haber depositado en la Caja municipal la cantidad de trescientos veinte y cinco posos ó bien carta do abono de persona de reconocido arraigo, cuya suma será a la vez como fianza para responder al buen servicio de la misma.
4.86 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en la forma quo indica el modelo que á continuación se expresa debiendo recibirlos el Se cretario de este Ayuntamiento hasta la hora que se señale para la celebración dol remate y exhibido quo sea el recibo de la fianza que so indica en la anterior condición dando un recibo do ellas á cada interesado.
5.80	El Contratista adquiero el derecho do cobrar cuatro reales fuertes por cada ros que so beneficio para el consumo público en todo el término municipal y dos reales fuertes por cada cerdo y car noro quo también so beneficie.
6.	p Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuucios correspondientes cuyo importo satisfará el dia en que tomo posesión de la contrata.
7.	p Siendo obligatorio que la matanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo en otro punto ya por evadirse del pago, bien por la mala procedencia de aquellas ó por otras causas, ol contratista tan luego como llegue á su noticia alguna de dichas infracciones dará al Sr. Regidor diputado do abasto ol oportuno parte para que sufra el infr actor las penas á que hubiese lugar, sin que por eso deje do abonar sus derechos al contratista.
8.80	Si ol contratista después de celebrado el romate no so presentase á cumplir su compromiso quedará ineurso en la multa de trescientos veíate y cinco pesos que se hará efectiva de la fianza a que se refiere la condición 3. p de este pliego: dicha suma ingresará en ia Caja municipal.
9.88 Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el primer dia hábil próximo siguiente al del vencimiento do las convocatorias,
10.	Siempre que fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los respectivos interesados y en re. acto del remate pujas verbales por el preciso término de 10 minutes y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofreciese á los fondos municipales.
11.	Cualquiera cuestión quo pudiera suscitarse respecto al cumplimiento do esta contrata se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio 12 do Mayo de 1879.—Sotero Tko-más.—Fernando López.—Francisco M9 Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do...habiendo visto ol anun-
cio y pliego de condiciones para ol romate de la contrata de los productos de los «Rastros públicos» de este término municipal en el año aotua!, acudo
en solicitud ofreciendo hacerse cargo del expresado remate con entera sujeción á todas las sujeciones contenidas en el mencionado pliego y á las siguien-tes (aquí las que so ofrezcan.)
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es copia. —El Secro.ario, Franaisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego de condiciones para el remate del urbitrio de “Bailes y espectáculos públicos,’' este Ayuntamieato ha señalado el dia 14 del mes venidera de Noviembre á las doce para d cho remate, pudiendo los quo deseon haoer proposiciones, preso!'tai* sus pliegos cerrados en la Secretaria hasta una hora antes de la señalada, sujetándose a pliego de condiciones ya expresado que á continuación se trascribe con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de cincuenta pesos en vez de la de cien pesos que expresa la regla sexta por babor sido modificada por la Junta Municipal.
Lo que so hace púb’ieo para goneral conocien-to.—San Antonio 22 do Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Piiego de condiciones á quo deberá 6ujotarse el remate do contrata del arbitrio do “Bailos y espectáculos públicos” en esta jurisdicción para ol próximo año económico do 1879 á 1880 so_un acuerdo del Cuerpo Crpitular.
19 Para ser licitador es preciso acreditar haber depositado oh la Mayordomía de Propios la cantidad do cuarenta pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de este Ayuntamiento para quo admita el pliego de proposición.
29 La contrata durara desde el dia eu que el que se la adjudique tomo posesión do ella hasta el 30 de Junio do 1880.
39 El contratista por el hecho de serlo adquirirá el derecho de cobrar un peso por cada baile de pensión que tenga efecto on cualquier punto de este distrito municipal y dos pesos por cada otro espectáculo público que se halle en ol mismo.
49 Desde el momento en que el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones podrá dirigirse al empresario do ellas ó en defecto de esto al encargado y exigirlo la licencia que do la autoridad gubernativa tuviese al efecto como también exijirle el cobro de los derechos que le corresponda según el precedente articule.
59 Si el empresario de las referidas diversiones no estuviese provisto del correspondiente permiso de la autoridad gubernativa y con cuya infracción defraudaría los fondos de la Real Hacienda, puesto que devenga derechos á la vez por aquellos, entonces el contratista está en la obligación de participar dicha infracción a la expresada autoridad, pudiendo también después de esta exigir a! infractor los derechos municipales que deba percibir.
69 Se fija como tipo de este remate la cantidad de cien posos oro ó en billetes del Banco Español de a Habana con el aumento del tamo por ciento que tuviese señalado el Gobierno General para ol cobro do los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador on este concepto; no se admitirá proposición alguna que sea menor de dicha suma 79 El pago del importe do esta contrata se efectuará por trimestres adelantados en la Mayordomía de Propios cuya oficina expedirá recibos taloua. ios por tal concepto.
89 Será de cargo del contratista ol pago del papel de reintegro de este expodiente y anuncios en la Gaceta y Boletín oficial do ia Provincia cuyo importo satisfará el d*a en que tome posesión do la contrata.
99 Las cuotas que originen la cobranza del expresado arbitrio serán de cuenta del contratista.
109 Si después de celebrado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso ncurrirá en la multa de cuarenta pesos quo importa la fianza á quo se refioro la condición primera que responderá á dioba multa para su ingreso en la Oaja dol Municipio.
119 Tendrá efecto el remate el primor dia há bil próximo al del vencimiento do quinoo dias contados desde la fecha en que por vez primera se inserte en el Bolotin oficial de la Provincia el presente pliego.
129 Cualquier duda que se suscitase respecto al cumplimiento do este contratóse resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
139 Las proposiciones se harán con aaneglo al modelo que a continuación se expresa presentándolas en pliegos cerrados al Secretario del Ayuntamiento que los recibirá hasta la hora que se señale para la celebración del remate y de ellos dará á cada interesado como resguardo el correspondiente recibo.	*
149 Si concurren dos ó mas proposiciones guales so admitirán entro los quo las hubiesen presentado y en el acto del romate pujas verbales por el termino de diez minutos debiendo el Ayuntamiento adjudicar dicha contrata al quo presentase mas vontajas á los fondos municipales.
San Antonio 12 de Mayo de 1879,—Sotero Tko-raas.—Fernando Lup z.—Francisco M9 Hernández.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.......habiendo visto el
anuncio y pliego do condioionos para el remate de la contrata de arbitrios de “Bailes y espectáculos” ocurre solicitando dicho remate y ofrece sujetarse á todas las condiciones que en el referido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 do Oetubro de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para ol omate del arídtrio«Marca de Carruajes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las doce para dicho remate, pudiendo los quo deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría basta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego de condieiones ya expresado quo a contiuuaoion se trascribe, con la diferencia de lo que acordó la J unta municipal, modificando la condición segunda, en el sentido de que también abonaran las carretas y carretones para el acarreo interior do frutos on las fincas la cuota anual de cuatro posos veinte y cinco centavos en oro.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.— José V Macias.
Pliego de condiciones á que doberá snjetarso la contrata del arbitrio de «Marca do Carrujos» correspondiente á este M unicipio para el año económico do 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
19 No se admitirá proposición alguna que hade cuatroc'ontos pesos y sin quo al entregarla se acompañe recibo de la Mayordomía de propios en que consto haber sido depositada la cantidad de doscientos posos para garantir el cumplimiento del contrato ó blon carta de abono de persona do conocido arraigo que responda do la expresada fianza.
29 La contrata durará desde el dia en quo el Ayuntamiento ponga en posesión do ella al quo la obtenga basta fin de Junio de 1880, adquiriendo éste desde luego el derecho do cobrar la cantidad adelantada quo por cada carruajo particular ó de alquiler carreta ó carretón de tráfico deberá pagar cada interesado anualmente con arreglo á loque determina el reglamento y otras disposiciones y de las quo podrá enterarse en la Secretaría do la Corporación.
39 Ei Contratista abonará al Ayuntamiento el importo de dicho remate en meiá!ico ó en billetes dol Banco Español de la Habana con el aumento del tanto por ciento quo hubioso señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuya cantidad recibirá el Mayordomo do Propios dando al interesado ol correspondiente recibo.
49 Serán do cuenta del contratista los costos quo origino la marca y también la cobranza de dicho arbitrio.
59 El Ayuntamiento entregará al Contratista una copia dél padrón de carruajes, carretas y carretones correspondientes á esto Término Municipal, para que en vista do él pueda efectuarse cou facilidad el cobro.
69 El Contratista queda obligado á anotar en la copia de dicho padrón las altas y bajas quo ocurrar., participándolo á la vez al Sr. Presidente do este Ayuntamiento, para que por osto conducto llegue á noticia de la Corporación.
79 Si después de celebrado el romate no se presentase el contratista á cumplir re compromiso incurrirá en la multa de dosciontos posos que ingresará ra la Caja municipal, debiendo responde al g" de dicha cantidad la fianza ie que 8o bao- m no < n n la primera condición del presente pliego.
8*? El remate tendrá efecto en la S-da Cqiitu-ar y ante el Ayuntamiento ol dia próximo al vencimiento de la contrata.
99 Si se suscitase cualquier cuestión respecto al cumplimiento de este contrato so resolverá por !a via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
109 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados hasta la hora señalada para el remate y so entregará al Secretario de este Ayuntamiento el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
119 Si fuesen presencias dos ó mas proposiciones iguales so admitirán en ol acto del remare pujas verbales éntralos firmantes do chas por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará ai quo ofreciere mas ventajas al Municipio.
129 Las proposición -s so harán en la forma que indica el modelo que so pondrá á continuación.
139 Serán de cargo del Contratista el pago del papel de reintegro de es e expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en quo tome posesión do la contrata.
San Antonio 12 de Maro de 1879.—Sotoro Tko-más.—Fernando López.—Francisco M9 Hernández.
Modelo de Proposieren.
D. N. N------vecino do.....cntoradodel anuncio
y pliego do condiciones publicados para la contrata del arbitrio «Marca do Carruajes» de esto Distrito Municipal, acude en solicitud y ofrece hacerse c> rgo do dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las quo so ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879 —Es copia -El Secretario, Francisco J. Daniel
Rustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla con fecha 11 do Setiembre último el arbitro de Importación y Exportación por osle puerto, ol Sr. Presidente de la Ilustre Corporación de conform dad con lo acordado en cabildo ordinario del d'» d<- ayer, se ha servido disponer en decreto do boy la publicación del pliego de condiciones y modela de prop alciones que han do servir pai a la subasta de dicho arbitrio, señalando para ol acto, ol Sábado 15 del mes próximo do Noviembre á las siete de la noche en la Sala Consistorial y anto la Junta de Administración.
Y para quo tenga efecto la pub’icnoion dn-pue*-ta por su señoría firmo la presente en Baracoa » 15 de Octubre do 1879.—Raldomero Rubio. .Secret» •'!.<*.
Pliego de condieiones para reina1 ar por todo el aB. económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los artículos que se expresan á continuación a su importación por el puerto de esta ciudad.
Artículo l<j Los quo abrazad referido arbitrio y su gravámen son como sigue:
A su importación.
Licores. Cada pipa...................
» garrafón..............
» caja. ................
» barril................
» caja jabón............
» saco de maiz..........
» tercio de tabaco en rama......................
» millar tabacos........
A su exportación.
Cada saco de cacao.......
» racimo plátanos guineos .....................
» millar id. comunes....
» barril aceite de coco..
» millar de naranjas....
» cerdo vivo............
» millar do cocos.......
8 2
10
10
25
20
25
50
50
01
25
40
12*
50
50
Art. 29 Esto arbitrio ha sido subastado últimamente por la cantidad do cinco mil noventa pesos metálico, pero habiéndose gravado algunos anión los más, se tija el tipo para ol preso to en la cantidad de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 39 El que obtenga ol remate podrá satisfacer eu importe al adjudicárselo ó mensualmtnto adelantado y á la responsabilidad de su cumplimiento otorgará fianza ó presentará fiador de arraigo.
Art. 49 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ilustre Ayuntamiento, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo cantidad superior quo la designada.
Art. 5g Abonaran este arbitrio todas las personas quo introduzcan ó extraigan por esto puerto los efectos señalados en el art. 1° al respecto demostrado en ol mismo, haciendo efectivo su abono bien al contratista ó á la Mayordomia de Propios si estuviese on administración, dentro del improroi ablo término de tercero dia de su entrada ó salida, á menos quo por algún inconveniente do parte d<* la Ha oienda no tuviese lugar el recibo ó despacho do los efectos; y do su cumplimiento serán responsables al pago de las costas y gastos de las diligencia quo so emplearen al efecto.
Art. 69 Para poder tomar parte on la subasta será rcqu'sito indispensable scompafiar á la correspondiente instancia justificante de babor depositado en la Mayordomía de Propios ochocientos preos metálicos ó carta de abono de persona de arraigo; cuya cantidad ó documento será devuelto en el acto a la que sus proposiciones sean desechadas quedando solo en garantía de dicha subasta la del que baya hecho la mas ventajosa.
Art. 7? Laproposiciones se harán on pliego cerrado y no es admitida ninguna quo baje dei tipo señalado y en caso do presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8q El remato tondi á lugar el dia quinoo de Noviembre próximo entrante, á las sioto de la noche en la Sala Consistorial ante la Junta do administración, y si no pudiese verificarse por alguna causa, el quince do Diciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 9* El tipo de la contraía para el corriente año es de siete mil trescientos posos metálico.
Art. 10. El producto do este arbitrio en ol último quinquenio, ha sido do treinta y seis mil quinientos dos pesos metálico.
Art. 11. Queda además obligado el contratista á reintegrar ol papel que se invierta en el expediento por el del sello 8.° y satisficcr ol importe do los anuncios que se hubiesen publicado para la subasta en dicho arbitrio.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vooino do.... enterado dol pliego
de condiciones publicado en el Boletín oficial d> la provincia de Cuba y Gaceta oficial de la II iba^a
con fecha de..... para el remate del arbitrio de
Importación y Exportación, se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico do 1879 á 80 con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de....pesos oro.
Fevha y firma del postor.