

tìe éstadü Bollero y do 'Ì0 aüoS tl<i edad, ha sufrido éJt* travio. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Cáilos M. Caracciolo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 272 de menores expedida por esta Inspección en 31 do Marzo do 1879 á favor do Da Joaquina Valdés, natural do la Habana, de 12 años de edad y vecina de la callo de la Merced número 84; el Sr. A1 calda Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer se provea á la interesada de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliéndolo dispuesto libio la presente.
Habana 21 do Mayo do 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 3073 expedida por esta Inspección á favor d e D? Ciriaca do dañeros en el año de 1877 así como las do comensal número 533 D9 Amalia Velasco,
3317	D? Narcisa Velasco, 3319 Da Isabel Velasco,
3318	D$ Julia Velasco, y 3320 D. Agustín Velasco y D9 Elvira Velasco que también fueron expelidas en el año de 1877.
Habana 18 de Junio de 1879,—El Inspector, P. O , Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 182 expedida por esta Inspe cion en 19 de Pobrero de 1879 á favor de D. Manuel Estevez y Pazos, natural do la C >ruña, do estado soltero,profesión j ornalero, de 20 años de edad y vecino déla calle de San Ignacio uúmero 106; el Sr. Alcalde Municipal de de esta Ciudad se ha servido disponer so provea ni interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la dispuesto libro la presente.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 4544 expodida por esta Iuspoceion en 30 de Junio de 1877 á favor del moreno Luis Francisco José Guerrero natural do ésta, soltero, de 30 años, jornalero y vecino de la calle A. del Norte número 136, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Junio de 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad númoro 690 expelida por la Inspección del 5? distrito on 15 do Marzo de 1874 á favoi do D. Matías Eoi-nandez Lafuonto, natural do Santa María do Muja, Lugo, soltero, jornalero, de 31 años do edad y vecino do la calle del Arsenal número 12; el Sr. Alcaldo Munic;pal do esta Ciudad so ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 7 de Junio de 1879.—El Inspector P. O., Luis Simó.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor la cédula de cabeza de fimilia expedida en 25 de Enero de 1878 á favor de D? Mariana Cordá y Torres, natural de Santiago de Cuba, viula, de 48 años y vocina de Apodaca 42, cuya cédula es del punto de su naturaleza.
Habana Mayo 7 do do 1879,—Manuel Guereño.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 306 de comensales expodida por la capitanía del partido de Arroyo Naranjo con domicilio á este distrito en 13 do Enero de 1878, á favor de D. José do Jesús Milian y Perdomo, natural da Santiago de las Vegas, soltoro, aparojaor y de 22 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla ptesente.
Habana 31 de Mayo de 1879.—Fermín Pérez.
La cédula númoro 7157 do osbeza de familia expedida por osta Inspección on 22 do Octubre de 1877, a favor de D. Isaías Sánchez do la Torre, natural del Mariel, casado, practicante, do 50 años, ha sufrido oxtravío, asi como la de su esposa D9 Juana del Castillo, natural do la Habana, casada, do 56 años, comensal y al número 5335 del citado año do 1877. Y para sus invalidaciones por la Gaceta oficial expido la prossnte.
Habana y Junio 2 do 1879.—Fermin Perez.
Li cédula númoro 1961 de comensaios expedida por esta Inspécoion on 31 de Mayo de 1878 á favor de P. Gregorio Gmioz Eohavuru, natural do Valladolid, soltero, dependiente y do 16 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento que so publicará en la Gaceta ofioial.
Habana26 do Mayo do 1879—Fermin Feroz.
La cédula númoro 2415 do cabozt de familia expedida por osta Inspección on 8 do Mayo do 1878, ¿favor del asiático Podro dol Solar, natural do Macao, soltero,jornalero y do 37 años ue odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonte.
Habana 26 de Mayo de 1879,—Fermin Perez,
La cédula número 3.272 do cabeza do familia expedida por esta Inspéccion on 7 de Junio de 1878 á favor de D. Juan Agustín Jimenez y Díaz, natural de la Habana de estado soltero, profesión tabaquero y de 23 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pro3ente.
Habana 3 do Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.960 de comensaios oxpedi-da por esta Inspección en 31 de Mayo de 1878 á favor de D. Salustíano Gómez Ehabura, natural de Valladolid, de estado soltero, profesión dependiente y de 17 «ños do edad, ba sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la pre-
Habaca 5 do Junio de 1879.—P. O., Manuel
Moro.
La cédula número 4.027 de comensales expedida por esta Inspección on 17 de Agosto do 1875 á ¡favor de Di Emilia González de Castro, natural do Santa Clara, de estado casada, profesión su casa, y de 28 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.400 do menores expelida por esta inspección en 17 do Agosto do 1875 á favor de D4 Blanca Pelaez y González, natural de Santa <jlara y de 6 años edad, ha sufrido extravío. Y pa-, rasu invalidación por la Gacela ofioial libro la prosonte.
Habana 5 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 5.151 de cabeza do familia ox-
Sedida por ¡a Inspécoion del primer Distrito en 4 de [ovlernbre do 1875 á favor de D. José Gonzaloz Anión, natural de Oviedo, do estado soltero, profesión del comercio, y do 26 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio de 1879.—Fermin Porez.
La cédula número 1.095 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 9 de Marzo de 1877 á favor de D. José Torronsy Lener, natural de Barcelona, de estado soltero, profesión comercio y de 47 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 do Mayo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula de la Península expedida á favor do D. Domingo Sainz y López, natural de Santandor, de estado soltero, profesión dependiente y de 15 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficiul libro la presente.
Habana 20 de Junio do 1879.—Fermin Porez.
Lá fcédttia hÚíáero 2.848 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 18 de Mayo de 1878 á favor del : s ático R fael Rubio, natural de Emuy, de estado soltero, profVsiui jornalero y de38 años de edad, ha sufrido extravie. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 do Julio de 1879, — El Inspector do 2q. clase, Luis Cortés.
La cédula número 24 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1879 á favor del asiático Gervasio M aroto, en su país Asam, natural de Cantón, estado soltero, profesión retranquero y de 38 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente.
Habana 24 de Mayo de 1879.—Formin Perez.
La cédula número 6 114 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre do 1877, á favor de la parda libre Irene López Melgarejo, natural de Caimito, Cuba, de estado soltera, profesión labandera y de 48 afi )8 de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.305 do comensal expedida por la Inspección del 7? Distrito en 21 de Setiembre de 1877 á favor de D. Manuel Aivaroz Fernandez, natural de Asturias, de estado soltero, profesión dependiente y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y pa>a su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 do Junio de 1879.—Fermin Porez.
La cédula número 2.243 de cabeza do familia expedida per esta Inspección en 2 de Mayo de 1878 á favor del moreno Severino congo, natural de Afri en, estado soltero, profesión campo y de 39 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la i resente.
Habana 6 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula numero 793 da comensales expedida por esta Inspección en 23 de M arzo de 1878 á favor de D. Remigio Muniño y González, natural de la Coruña, de oslado so'tero, profesión dependiente y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.924 do cabeza de familia expodida por esta Inspección en 24 de Abril do 1878 á favor del adático José Carreras y López, natural de San Jorge, Lugo, do estado soltero, profesión jornalero y de 37 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la preso rite.
Habana 21 do Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.279 de cabeza de familia excedida por esta Inspección en 7 de Mayo do 1879 á favor de D. Romualdo Diaz, natural de Macao, do estado soltero, profesión jornalero y de 41 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoeta oficial libro la presente.
Habana 9 do Junio do 1879.—P. O, Manuel Moi o.
La cédula número 1.772 do menores expedida por esta Inspección en 19 de Jumo do 1875 á favor de la morena libre Fiancisca Arrieta, natural de la Habana, de estado soltera y de 12 años de edad, ha sufrido oxtravío. Y para tu invalidación por la Gaceta oficial lioro la presonto.
Habana 15 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 39 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 20 do Fuero do 1879 a favor do I). Pascual Fuster y Durá, natural de Castellón de la Plana, de estado soltero, profesión labrador y de 36 años de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 13 de Mayo do 1879. — Fermin Perez.
La cédula do cabeza ds familia expedida por el Celador dol Pilar en el año de 1868 á favor de D. Salvador Ríos Fernandez, natural de la Coruña, de estado soltero, labrador de 25 años de edad, ha sufrido extiavío. Y por la Gaceta oficial libro la presente para su invalidación.
Habana 15 de Mayo do 1879.—Fermín Pérez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin ofeoto la cédula número 3978 de cabeza expedida en esta Inspección en 20 de Noviembre da 1877 á favor do D. Francisco de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, soltero, cochero y de 39 años de edad, como vecino de la calle de San José número 97, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto laeédula número 57 de comensal expedida en esta Inspección en 26 do Enero de 1877,á favor do D Felipe Lodosmay Armentoros, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como vecino do la calle Ancha del Norte número 285, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcilde Municipal.
Habana 28 do Mayo de 1879.-—El Inspector, José Trujillo.
CUARTA SECCION.
QFIÜXCTAS 3BI. mTBKIOK.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo do ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se in serta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se expresa á las doce on punto de su mañana, siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direccion general de Hacienda
Distrito municipal. Tipo para la subasta. Matanzas y su jurisdicción. 8 44,000 oro al año.
Viérncs 5 de Setiembre de 1879.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del Consumo de ganado.
1.	v La subasta so verificará en el mismo dia y hora en la Secretaría Sub-Direccion do Hacienda y en la Administración Económica de la localidad rospo ¡tiva, ante las juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas do la misma, del Letrado Consultor do Hacienda, del Contador de la indicada dopendoncia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	50 E1 contrato so hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante previa la prestación do la fianza que determina la condición 13.
3.85	No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda dol tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6. 80
4.85	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5 82 Pueden hacerse proposiciones pero en pliegos separados á uno ó más distr tos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.88 Para la presentación de las proposiciones es condición indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por ciento de las sumas señaladas como tipo para la
sttbaíta, cuya oátllldad será InmédiátainéntecleVüüh ta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador basta el otorgamiento do la fianza quo debo prestar.
7.85	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad quo quieia ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.88 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Secretaría Sub-Direccion ó on la Administración do Matanzas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gacota basta la hora en quo se abra el remate.
9.	83 Llegado el dia y hora determinado para quo tonga lugar a subasta so reunirán on la dependencia que corresponda las juntas quo ordena la condición 1.89 y durante media hora continuarán recibiéndose pliogcs de proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y se datan á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y so declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren alguuos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta dol remate, firmándola los individúes de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no so considerará tal hasta que oblonga la aprobación del J cfoSuperior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará on ol ejercicio do sus funciones miéntras quo no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinto millones ó on nociones dol B ,nco‘ Español de Ja Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remato.
14.	Para la prcsiacton de la fianza de que trata la cláusula anterior se señalará el término impro-rogable do un mes dentro del cual quedará otorgada la escritura y ol que se contará desdo el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo se hará constar en el expediento con la oportuna notificación.
Si trascuu-ido esto plazo no la hubiere prestado so daiá por anulado el remate con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primor dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remato.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato en el tugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto: un peso metálico por cada res menor que so mate indistintamente.
17.	8o exceptúan del pago do derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos, con tal que sea para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los café-* 1 2 3 4 * 6, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caro probado de quo se destino al expendio público algunas de las reses, comprendidas en los casos señalados on la primera parto de es a condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en nena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas dol Tesoro.
18.	Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipal no podrán intioducirso en otra sdi anuencia y consentimiento dol rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto quo más los acomode aunque sea on extraña jurisdicción.
19.	Si ol rematador filiase á alguna do las condiciones estipuladas se rescindirá ol contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto en contra de la misma, además de los daños y perjuicios que por tu causa se hubiesen originarlo.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por ia vía gobernativa las cuestiones que por esto motivo so susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir on ia via eonlenciosc-admi-nistraliva anto el Excmo. Cmsejo de Administración.
21.	El rematador no teñirá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que so red ijeson los derechos do quo habla la condición 16.
22.	El rematador se compromete á participar vorbaimento y por escrito á ia Dirección gene al de Hacienda la tornainacion dol arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hubieso subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubieso recibido la aprobación superior, se ob iga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo quo no excederá de tres moses.
24.	Es obligación de las Autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción dol impuesto, pero no lo es menos ia de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores.
25.	Todos dos gastos que se originen en la subasta inclusos los do anuno os en la Gaceta oficial y Boletin de la localidad, escritura y demás hasta que su dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de este que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente del remate.
Matanzas 21 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico.—P. S., Gárlos M. Vegi Verdugo.
Modelo do proposiciones.
D......vecino de...calle de ....número-----en-
terado de't anuncio y condiciones que se han publico do en la Gaceta de fecha..para subastar por dos
años el impuesto sebre el Consumo de ganado del
Distrito municipal y su jurisdicción de.....ofrece
por dicho servicio la cantidad do....pesos on oro
cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
INcha y firma.
So escribirá en el sobro dol pliego: «contieno proposiciones para el impuesto da Consumo do ganado le.....»
Colecturía de Rentas de Colon.
Dobiondo cubrirse en esta Oficina la vacanto do escribiente de planta dotada con el sueldo de 400 pesos anuales y conferirte í lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda y con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo último publicado en la Gaceta de 8 del mismo, los aspirantes acudirán á esta Oficina con sus ¡estancias documentadasántes del dia 4 do Setiembre próximo en que los qro deseen es e destino deberán presentarse á sufrir el exámen do Oposición en esta dependencia.
Colon 25 de Agosto do 1879.—Esteban Tomé.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaria.
El moreno Alfonso lucumí, esclavo do D. Teodoro Sánchez ó D. Julio Ruitinol ú Orrutinel, bautizado según dice on el Cano, siendo do la propiedad entonces de D. Joaquín Abreu, se ha presentado en esta Secretaría reclamando su libertad por considerarse sexagenario; y como quiera que apesar do las diligenoias practicadas no ha sido posible notificar
á BU dtlefio, ía junta efi sesión Celebrada oh niieVe del actual, acordó se hiciera pública la notificación on cinco números de la Gaceta oficial de la Habana y Bolotin de esta Provincia para quo donlro del plazo de quince dial concurra á deducir sus derechos; apercibido de que «i así no lo hiciere se resolverá sin oírle, la reclamación del referido siervo.
Matanzas 28 de Agosto de 1879. -El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle de la Amargura de esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan oxaminar el diseño de la quo se pretenda matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á con tar desdo la fecha de esta publicación.
Santiago Agosto 20 de 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto ol dia 24 los remates de los arbitrios de «Matanza de Rases» y «Corral de Concejo» por falta do licitadores, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto tenga lugar nuevamente el jueves 4 do Setiembre á la una de la tarde, on ia Casa Consistorial de este pueblo, anto la Co.nision respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en e! Boletin oficial el 21 y 22 del corriente.
Lo que se publica para general conocimiento. —Marianao 30 do Agosto de 1879.—El Secretario Contador, Manuel G. Chap'e.
Ayuntamiento de Pipián.
Encontrándose vacantes las plazas de preceptores de las escuelas incompletas do niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual do trescientos esos cada una, se convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes aconit.pañada-i*de ¡os documentos que acrediten su aptitud, en esta Secretaría, en el término de un mes contado desdo la fecha.
Pipián Agosto 16 do 1879.—-El Secretario, Celes ino Mascaros.
Ayuntamiento de Batabanó.
¿’residencia inleriua.
En el expediente de apremio formado para ol cobro de la contribución municipal, correspondiente al segundo semestro del año económico de 1878 á 79 quo adeuda el ingenio «Ciarita,» se ha servido el Si'. Alcaide Municipal, Presidente do esto Ayuntamiento, por Decreto do esta fecha señalar el dia 11 del próximo Setiembre, á las doce de él y cu o ita Casa Consistorial, pat a el remate do 12 va^as, tasadas á sesenta pesos una, un caballo dorado do seis y media cuartas do alzada, en cionto dos pesos, y un quitrín usado, en cincuenta y un pesos, todo en oro; cuyo acto tendrá lugar bajo las bases siguientes:
No so admitirá proposición que no cubra los dos tercb s de la tasación.
Las proposiciones se liarán on pliego cerrado que s¡> rcoibirán en in Secretaría de este Ayuntamiento hasta me fia hora ántes de ia señalada para el remato.
Al pliego deberá acompañarse carta do pago, do haber entregado en la Dipositaría de osto Ayuntamiento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requisito no so recibirá ninguna.
Batabanó 27 de Agosto do 1879.—Antonio Duran y Borras.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana
exnido la presente en Batabanó á 27 de Agosto do 1879 —El Secretario, Antonio Fonsecn.
QUINTA SECCION.
ASPEOS.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral.
Por el presente se hace saber al público que en los autos de la quiebra de los Sres. D. Manuel Iturralde y D. Manuel Madrazo, se ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana Agosto 27 de 1879.—Por presentado al Procurador I). Oárlos A. Sierra con el balance y memoria que se acompañan, se declara en estado de quiebra íl su representado la sociedad de Iturralde y Madrazo retrotrayéndose por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta declaratoria al dia diez y ocho del corriente y publicándole por medio de edictos, de los cuales se insertara uno en Ja Gaceta oficial, líbrese mandamiento ft cualquiera dé los alguaciles de este juzgado pata que asistido de escribano que de fé, r quiera á D. Manuel Madrazo y D. Manuel Iturralde que componen dicha sociedad para que en el acto presten ti atiza de cárcel segura, si quisieren permanecer arrestados en su ca-casa ó en otro caso los conduzca á la cárcel.—Líbrese oficio al Administrador do Correos para la detenciou de la correspondencia de los quebrados. -Procédaseá la ocupación de las propiedades de la sociedad y de los socios, asi como de los libros, papeles y documentos de su giro, nombrándose depositario de ellos áD. José Puente y Cc-mi-ario áD.Rufino Romero; haciéndose saber al prime-ropara que antes de entrar en el ejercicio do su cargo preste juramento de desempeñarlo bien y fielmente, y al segundo por medio de oficio para que proceda álo que ordena el artículo trece del título primero adicional de la ley de Enjuiciamiento Civil.—En el otrosí por exhibido el papel de reintegro^ inutilícese ,v agrégueseá los.'au-tos.-'Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de que doy fé.—Eduardo G-r-ciar Agüero.—Francisco de Castro—Habana Agosto 29 de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.	_	A 4
A consecuencia dol juicio ejecutivo que los Sres. Uribarri y Compañía siguen contra D. Adolfo Portilla v D. Manuel Serna, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se notifique á los citados D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, el mandamiento de ejecución cuyo tenor es como sigue.—Dod Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital__
Fn vista del presente, cualquier alguacil deljuzgido asistido del presente Escribano pasará á la morada de J). Adolfo Portilla y D. Manuel de la Berna y les requerirá, para quo en el acto abonen la suma de dos mil doscientos setenta y tres pesos cual ro centavos en billetes del Banco Español, que son en deber á la sociedad deUriba-ii y Compañía, procedente de cuatro pagarés que obran de fojas primera á la cuarta; y si no verificaren el pago Ies embargará bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad, procediendo en ello con arreglo á derecho y hecho el embargo, el Escribano les citará de remate en el órden y forma que previene el artículo novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pues así lo he dispuesto á instancia de la referida sociedad de Uribarri y Compañía.—Habana siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa.— Por mandado de su señoría.— Pedro Rodríguez Perez.— Diligencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, ha solicitado en distintos puntos de esta capital el domicilio de D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel Serna, para requerirles de pago con el presento mandamiento y no hemos podido verificarlo por no hallar persona quo líos diese noticia do los expuestos señores.—Lo que 6o hace constar por diligoncia que firma el alguacil de que doy fé.—Andrés Sande.—Rodríguez Terez.—Ilota: que en treinta de Junio del corriente año agrfgó á continuación un escrito presentado por la representación, en que solicita se entiendan las diligencias pendientes con el Sr. Alcalde dol pueblo, toda vf"z que se ignora la rosidencia de los deudores: doy fé.— Rodríguez Perez.— Diligencia,—En la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos setonta y nueve, el alguacil del .juzgado acompañado de mi el infrascrito, pasó á las oficinas del Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor, con el fin de practicar en la forma de estilo el requerimiento pendiente, como también las diligencias de embargo y citación de remate y no pudo llevarse á cabo por encontrarse su Señoría en otras atenciones, firma el alguacil, doy fé.— Andrés Sande.—Rodríguez Porez.—En la Habana á once de Julio de rail ochocientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, pasó á la oficina del Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor y atentamente lo participó el objeto déla diligencia á su Señoría, que bien impuesto expresó no tener numerario que presentar de la pertenencia de los Srés. D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, para cubrir la responsabilidad contraida con la sociedad Uribarri y Compañía, terminada la diligencia que firmó su Señon'a y el alguacil, doy fé.—A. G.^Mendoza.
__Rodríguez Perez.—Andrés Sande.—Diligencia.—En la
Habana á once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y acto continuo el alguacil inquirió del Iltmo. Sr. Alcaldo Corregidor los bienes que conociese de los Sres. D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, que pudiese presentar de la manera que explica el artículo novecientos cuarenta y nueve de ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil de
qtie su señoría está instruido y expresó nó conocer absolutamente ningunos y en consecuencia, el repetido alguacil le puso en manos la correspondiente cédula de re querimiento expresivo de ¡o dispuesto por el juzgado á instancia de los Sres. Uribarri y Compañía, cuya cédula dijo su Señoría la comunicaría á los deudores tan pronto le fuese posible, terminando el acto que firmó con el alguacil de que doy fé.—A. G. Mendoza.—Anürés Sande.— Rodríguez Perez.—En once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y acto continuo, cité de remate en esta ejecución á D. Adolfo Tortilla y D. Manuel Serna, por medio de cédula que entregué ál Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor, para que lo ponga en manos de los expresados Sres tan luego se encuentre su residencia, en la cual le expresó que tienen tres dias para hacer pago ó mostrar-excepciones precisamente en dicho término, sin otra citación. Dijo su Señoría que cuando le fuese posible comunicaría á dichos Sres. lo preceptuado, sin perjuicio de lo que la Ley tiene establecido: firmó, doy fé.—A. G. Mendoza.—Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	A 4
En los autos del concurso necesario de D. Pedro As-tray y Caneda, tía dispuesto el Br. D. Pedro M. Sepúl-veda Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar ante mi el auto que dice así.—«Habana Agosto 25 de 1879.—Por presentado con el poder, memoria y estado que se acompañan téngase por parte al procurador D. Joaquín V. Betancourtlí nombre de quien se presenta, se declara en estado de concurso necesario á D. Pedro Astray y Caneda; procédase al embargo y depósito de sus bienes y ocupación de sus libros y papeles, así como á la retension de su correspondencia eu la forma que previene el artículo quinientos veinte y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, y al efecto se nombre depositario á D. Cláudio Larrua acreedor de este concurso, á quien se le liará entrega de los mismos bienes prévia aceptación y juramento y cúmplase lo que dispone el artículo quinientos veinte y tres de la propia ley, convocándose además por la Gaceta oficial y con inserción de este auto á todos los acreedores para que se presenten en el término de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos.—Pedro M. Bepúlveda.— Alejandro Nuiles.»—Y para que tenga efecto lapuolica-cion dispuesta en tres números consecutivos de la Ga-eeta oficial libro la presente.—Habana 27 de Agosto de 1879 —Alejandro Nufiez.	A 4
D. Eduardo Garcia Agüero Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio, lie dispuesto se notifique en rebeldía á D. José María Noy la sentencia pronunciada en dicho juicio que dice así:—Sentencia.— en la ciudad de la Habana en doce de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos y Resultando: que el Procurador don Abelardo Pujol presentó poder de Noy, y con el uso de la acción mixta estableció demanda de tercería, para interrumpir ol remate del ingenio San Laureano, y en el cuarto otrosí de la citada promoción, la defensa por pobre de que se confirió traslado á los colitigantes y al Promotor fiscal, contestando Jos Síndicos sin oposición conforme á lo que se probara yen igual sentido la sucesión del fallido y el Mmisterio'flscal y recibiéndose á prueba el incidente por término de diez dias, y mandándose pedir á la Policía y A la Contaduría del Ayuntamiento el informe que para estos casos está prevenido.—Resultando: que llenos los requisitos de personalidad para litigar, se mandó informar al Escribano las pruebas practicadas que existiesen enjla dilación acordada y con este dato se ordenó la agregación de las justificaciones.-Resultando: que habiendo cesado en el desempeño del oficio do Procurador D. Abelardo Pujol y D. Severino Almeyda y no pudiéndose por lo tanto hacer la notificación del auto de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, que ordenó la agregación de pruebas á instancia de la representación de los Síndicos dei concurso, se hizo esa notificación á D. Juan José Noy, por medio déla Gaceta oficial por ignorarse su domicilio, previniéndosele además que dentro de quinto dia constituyera representación en autos, bajo apercibimiento de hacerle las notificaciones qué ocurriesen en los Estrados del Juzgado.—Resultando: que no habiendo cumplido D Juan José Noy con lo dispuesto por auto de ocho de Mayo, se mandó lleva- á efecto el apercibimiento acordado.—Considerando: que para el Juzgado, para el Ministerio fiscal, para los sucesores de Benitez y para los Síndicos del concurso, so necesitada una prueba legal de la insolvencia del peticio-narioy no cousla quosehaya practicado ninguna.—Vistos los artículos ciento noventa y tres y ciento noventa y seis de la Ley de enjuiciamiento Civil.—Dijo su señoría que debia declarar y declaraba sin lugar de derecho la demanda de defensa por pobre intentada á nombre de D. Juan José María Noy, á quien se rondena en las costas causadas y en el inmediato reintegro del panel indebidrmente usado.-Así lo pronunció y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Eduardo Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento dol promovente, libro ia presente.—Habana Agosto 28 de 1879.—Por Buarez, Francisco de Castro.	A 2
HjD.TCTOS.
Don A ntonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D Enrique Bartolomé, cuvas generales se Ignoran, para que dentro de nueve diás después del úLimo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por robo de prendas y dinero á D. Manuel Rodríguez, cierto y seguro do qué si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicurs) en las penas de la ley.—Habana Agosto 28 de 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. S. Zacarías Bres-mes.	EOS
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, citó llamo y emplazo á I>. José María Fernandez de 13 á 14 años y criado que fué de la calle del Tejadillo 48, á fin de que dentro del término de nueve dias se. presente en 11 cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que lo resulta en la causa que se le.sigue por hurto á D. Antonio Casellas: cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámitas que ocurran.—Habana Agosto 2(1 de 1879.—García Agüero,	EOS
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de DI María Irene Suarez y Perez, natural de San Mároos, vecina de esta villa, de estado casada con D. Juan Robaina y de 53 años de edad, hija legítima de D José Maria y de D? Benigna, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que tes asista.—San Antonio'2S de Agosto de 1879.—Rodríguez Perez --Por mandado de S. 8. Antonio de Porto. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.	E M
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido,judicial.
Por estemi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Sarzo, vecino de Cabañas é hijo de D. Agustin y de DI Francisca Márquez, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la censa que se le s'gue por hurto de dinero y,varias prendas á D. Tomás Lombana y á su hija Dí Teresa, cierto y seguro de quesi asi lo hace se le oirá y administrará justicia y delocoulra-rlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la cansa antes dicha—Guanajay Agosto 29 do 1S79.— Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8., Manuel de J. Arocha.	E O 5
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de esta villa y sil partido judicial. Por este mi tercer y último dicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón, vecino de Artemisa. para que dentro de 9 dias comparezca en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por rapto de Di Clara Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en la causa referida.— Guanajay 29 de Agosto de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S., Manuel de J. Aroelia.
E O 5
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez.de primera instanc ia del distrito Sur de esta ciudad. Foresta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Fexeiro y Torres y Di María Gutrea y Bonet á Di Dolores y D. Emilio Texeiro, los 'primeros como padres y los segundos como hermanos, estos dos últimos instituidos herederos en testamento por el primer ayundante médico D. Lorenzo Texeiro que falleció en la noche del once de Enero de mil ochocientos setenta y uno en el Hospital militarde estaPlaza, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones, seirun lo previene la ley de Enjuiciamiento Civil, compiendiendo dicha citación y emplazamiento a los demás que so orean con derecho á la herencia, con apercibimiento á todos de que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, en la inteligencia deque nadie lo lia hecho hasta la fecha.—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Agosto de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Re-güelferos.	E O 4
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Enrique Ledon y D. Santiago Cuella'r (al Chalio, cuyas generales se ignoran; para que