aaaa
promete á tomar á bu curgo el servicio del alumbrado público de aceite carbón ó roro de este pueblo v hacerse responsable á 1 a requisitos y condiciones que se exigen on el indicado pliego de condicione«
por lfl cantidad de..(aquí so pondrá la suma en
qU0 estriba el remate.)
Fecha y firma del interesado.
San Juan de las Yeras Ib do Agosto de 1879_____
j¡s copia.—El Secretario, Luis A. García,
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para eo pocimiento de los que deseen interesarse en la subasta del citado servicio ocurran á esta oficina el dia 27 de Ootubre venidero que o« el señalado para el acto del remato en hora de las 12 del mencionado dia; adviniéndose que no so admitirá ninguna proposición que exceda del valor A que so contrae ol precedente pliego do condiciones.
San Joan do las Yeras fecha ut-suprs.______KI Presidente.—P.	Pedro Perez.
M. Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta d) la casa de tabla y tejas perteneciente A I). Andrés Ilorjales, ubicada en Caibarien, calle de Laborda, esquina A los tígides, se dispuso 6b retasación y verificada ésta por dos peritos, lia sido justipreciada en mil trescientos sesenta y cuatro
pesos trointa centavos en metálico; se hace sabor de orlen del Sr. Alcalde municij al haberse señalado c dia 25 del coirionte A las doce dol mismo, para que tenga lugar el remate por ante la Sección corrcspor -diente. El expediente se encuentra do manifiesto en esta Secretaria para todo ol que quiera enterarse do él, así como de los gravámenes quo se reconocon on la expresada casa.
Remedios Octubre 19 de 1879— Antonio Mugica.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Prssidcncia.
La Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 4 del actual acordó sacar nuevamente a subasta por no haberse presentado licitador el servicio-de alimento de colonos asiáticos, negros cimarrones c individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía do corrección y á los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo ’a cargo de esta Corporación, cuya subasta tendrá lugar el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana ante la Junta Municipal en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que-se inserta á eqntjnyaeion.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—Pedro Suarez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1879 á 80 el suministro del alimento do los colones asiáticos, negros cimarrones ó individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
1? Diariamente antes de salir para los trabajos y de recojerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
2? Al levantarse se le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno, y por cada individuo én cinco plátanos de los mayores, ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raices alimenticias, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez unzas de arroz, por cada comida, y por cada individuo.
3? Por cada ración diaria de colono asiático, negro cimarrón é individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veintiún centavos.
4“ Por el alumbrado se satisfará al contratista seis pesos cincuenta centavos mensual as.
51 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, pira lo cual 8e le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirá de cocinero y en caso que algunos se hallasen peupados fuera de esta ciudad anticipará el número de raciones crudas que fuera necesario para aquellos por el tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
61 Proveerá sin remuneración alguna, de las vasijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de la comisión de obras públicas ó al Empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven sus ropas uua vez á la semana, y también facilitará escobas liara el barrido de los locales que ocupen y un plato de Iioja de lata para cada uno.
71 Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de uies, oirá las observaciones que se les ofrezeau y atenderá á su prouto remedio.
81 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto más necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
61 Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda m noche en la puerta principal, y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones y las otras que fuesen necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina; recibirá por un inventario los que hoy existen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11- Si el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen-admisibles por su nial condimento ó calidad se someterá al contratista sin recurso alguno al mllo de la comisión de obras públicas.
.	12. Los pagos se le liarán dentro de los diez dias
siguientes al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se refieran al número de raciones suministradas curante el mes, y al precio en que se rematen, debiendo e. Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
, 13. Los gastos que se ofrezcan por cualquier incalente que provenga de falta de cumplimiento del con-fatista los satisfará inmediatamente.
,	14. Para garantir el cumplimiento de la contrata
epositará 800 pesos en la caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
• i , F1 remate tendrá lugar ante la Junta Muni-cpal el dia señalado, prévios los requisitos prevenidos.
,	16. La,s proposiciones se harán en pliegos cerra
08 con sujeción al modelo que se copia al final,
gor.i .—-—■— i-— --i—_-* ——> y Pa/a
“umitidas acompañará á ellas el recibo que acredite p1 . depositado doscientos pesos en la M ay ordo mía de copies ó en su defecto carta de abono por dicha cantiga suscrita por persona de garantía ó arraigo á satis* ccion de la Junta Municipal, y hecha en estos térnii-*se presentará al Sr. Presidento det-Ilústre Ay uní a-lent° expresando en el sobre lo siguiente: contiene la
Proposición que hace D. N............. N.............
Pa,ra lomar á su cargo el suministro del alimento de los onos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayúntente de Cárdenas.
cu 1 ^	® término de la contrata es de un año, el
ai comenzará á contarse desde el dia en que sea aproado el remate.
, Adjudicado el remate al mejor postor se de-iosVerau ^as sumas depositadas ó las cartas de abono á _ que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á los" fino C0Dservará husla que verifique el depósito de ,0 pesos á que se contrae la condición décima quinta.
El contratista pasará diariamente cópia de la (j(.acion] fiue le entregue el Administrador ó el emplea-1 que le sustituya, expresiva de las raciones que de-bcu suministrar.-—
-■ El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiere contratado y aprobado ói remate para el año próximo bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el de su ejercicio.
21.	Lo misino que el Ayuntamiento cobra sus ingresos con el aumento concedido por la Superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de este servicio, si no se le pagare en oro.
22.	Serán de cuenta del contratista el pago de de este anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Abril último, y reintegro del papel del expediente como los demás gastos.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—El Secretario, Joaquín Echagüe.
MODELO DE PROPOSICIONES.
.	^.....;.... ...... N............. vecino de esta
ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos detenidos gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en.............
dia.............del corriente mes, por el precio de
............. [aquí en letra el precio mínimo que pide
por cada ración diaria].
(Fecha y firma del postor).
La Ilustro Corporación do mi presidencia so ha servido acordar la publicación del pliego de condiciones que A continuación se inserta, para llevar A efecto e‘ re mato del propio Matadero y (Jorra! público de esta ciudad durante el año económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta arito la Junta Municipal el dia 24 del actual, á las doce do sú mañana en la Sala Caj itular, con sujeción al ¡ liego de condiciones.
Cárdenas 7 de Ootubre do 1879.—Pedro Suarez.
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para el remato del propio Matadero y Corral público do esta ciudad, durante ol año eco nómico de 1879 A 80.
producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adqui ridas podrá dar después de la segregación de los partidos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no ad mitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la canti dad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuva cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resulte agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Al calde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrí rán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reuuirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja oral entre sus autores por espacio de quince minutos adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
A.rt. 6? El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar ese arbitrio.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. El Síndico segundo, Luis Barauda.—Antonio Yero.
Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo de proposiciones.
del
1? El propio Matadero y Corral público, consisto en un real fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor que ?e introduzcan en el matadero, y cuatro reales fuertes también por matar y beneficiar cada una do las primeras y un poso por cada una de las segundas.
21 La duración de! contrato será la del año económico do 1879 A 80.
31 El rt matador podrá verificar I r recaudación [ior si ó por medio de agente que nombrará; y entregará raensualtnonte al Municipio la cantidad de quinientos posos oro, adelantados, y caso de que el contratista dejare de efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arroglo á lo provenido en el articulo 35 déla Instrucción do 10 de Julio de 1856, para la Administración do fondos do Propiosy Arbitrios de esta Isla, y agotada esta vía sin resultado, so aplicará a! pago ol depósito hecho y quo esplica la condición 4a, quedando de hecho rescindido el contrato, siendo do cargo del contratista salionte los gastos de publicación de anuncios, pape! de reintegro y demás quo so ocasionen on la nueva subasta.
44 Las proposiciones so harán en pliego cerrado y en papel do! sello 89, acompañadas del recibo de la Mayordomía de estos Propios, que acredite ol depósito en la misma do cien posos oro; y certificación cicla Autoiidad local referente A su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto. Una vez adjudicada la subasta so devolveráu los dopósitos provisionales A los qno no la hubiesen obtenido y se reservará el dopó-sito perteneciente al rematador hasta que sea apro-bada ia contrata, emoliéndose en su caso el depósito quinientos pesos en garantía de la misma, cuya suma le será devuelta al vencimiento, si no le resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro de los ocho Rías si 'uientos al do la notificación de adjudicación y si no lo hiciere perderá el primor depósito á favor de los fondo» do Propios, sin perjuicio do ¿cobrársele por la vía de apicmio las cantidades do depósito definitivo, y si no diere resultado por apareoer insolvente, quedará de hecho rescindido el conLato. Tampoco podrá reclamar otn cosa quo ol primer depósito si no fuere aprobada la subasta.
5:j Caso de quo se presenten dos ó mas proposiciones igualos, so admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
69, fiará do cuenta del rematador el abono dol papel de reintegro equivalente al sello que haya debido invertirse on ol expediente de la subasta, hasta su completa termiuaoícn, así como los anuncios en la Gaceta do la Habana.
79 Forma parto do la contrata la conducción de las carnes desdo el Matadero al Morcado público, por cuyo servioio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros mayor y dos por cada ros menor.
8a El rematador recibirá bijo inventario les enseres y útiles existontes en el estableoimionto, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado A la tonninaoion de la contrata.
9g, Será rospotado por ti contratista ol regla-monto vigente para ol gobierno económico y do policía del matadero, ciñóndoso on un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los artículos 12, 13, 14 y 15, que directamente le conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren cobro la into'igencia y cumplimiento de osto contrato, serán remellas por osta Ilustro Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rom itador parí ante ol lixemo. Sr. Gobernador civil do la Provincia.
Cárdenas 7 da Octubre do 1879.—El Secretario, Joaquín Echagü \
v
Modelo de proposición.
D. N_____N.....vecino de.......enterado y con-
forme en un lodo can ol pliego de condiciones publicado eu el.... del dia..para rematar el Propio
Matadero y Corral público do esta ciudad, so obliga á tomar per su cuenta dicha contrata por la suma
mensual de.... (en letra la cantidad).
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria <‘e esta fecha ha acordado que para quo tenga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concejo,» se anuncie al.público ia subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente en ia Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Ilico.
Pliego de condiciones para el recude del « Corral deCon-cejo» de esta villa durante el oño económico de 1879 & 80.
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la Isla en lo de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aqncllos que se encuentren sueltos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
Art. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de ios quo dicho bando comprende y que se contraiga á ia Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la subasta el
anuncio
D..... • ••vecino de.....enterado
publicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con e tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ...
Fecha y firma
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de* abitrio de «Marca do carruajes y carretas,» esta Corporación cu sesión ordinaria de hoy acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que' tenga efecto el acto el dia 18 del actual á las 12 dol dia en esta Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para quo las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasto, presenten en la Secrotaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliego cerrado hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Rodas Ootubre 3 do 1879.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones quo ha de regir para el remate del arbitrio «Marca de carruajes,» durante el
año económico de 1879 á 1880.
19 Están sujetos á esto mbitrio, todos loa carruajes, oarrotas y carretones do esta villa y sus partíaos, no comprendidos en las siguientes excepciones:
19 Los destinados exclusivamente al servicio militar, siempre que este se verifique por cuenta de la Administración. Militar y no por medio do contratista.
24 Los que fuesen propied d del Municipio.
34 El carretón del Hospital de Caridad destinado A la conducción ni Cementerio dolos cadáveres de los pobres que fallezcan en aquel A3Ü0.
4? Los do la empresa del alumbrado do gas empicados en el trasporte de I03 utensilios para el servicio do la misma, pero no los carruajes particulares que úsen sus empleados.
5? Todos los carros y carretas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación de las mismas, con tal que solo se empleen eu las faenas agrícolas y conducciones do frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desdo el momeuto que los precitados trasportes se ocupen siquiera por Hna sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos, ó cualquiera otros y sin queso comprenda tampoco eu dicha exención las carretas que aun-quo ocapadas on conducir efectos y frutos no son de la dotación do la finco, sino de la propiodad de individuos quo sd ejercitan en aquella industria.
2p Loa coches, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de pso particular, abonarán seis pesos oro, y si son de alquiler nueve ídem. Los de dos ruedas á cuatro pesos cincuenta centavos on el primer caso y seis en ol segundo.
Las carrotas de tráfico, sean cuales fuesen sus dimensiones, sois pesos setenta y cinco cts. oro, y los carretones tirados por ganado caballar ó mular á cuatro peso» cincuenta cts., y tres los do mano cualquiera que sea la forma y dimensiones con tal de que se dediquen al tráfico.
39 Les dueños de carruajes y carretas sujetas á la marca, debeián pagar el arbitrio dentro do los tres primeros moros Je cada año, por la cantidad que en cada uno de ellos corresponda, bajo la pena de nna multa que no excederá del tanto por ciento quo la ley autoriza a los Mumcipios y además ol recargo establecido on los casos do apremio.
4q El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para ia marca, relación nominal do todos los dueños de carruajes quo no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efe tos determinados en la condición 39
5<j Secalculi ol producto anual de este arbitrio en dosciontos posos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum pira hacer proposiciones para ¡1 remate.
6q Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
79 Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que -'aya de efectuarla marca,
I udiendo del modo que mejor la acomode, siempre quo en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
So Para ser admitidas las posturas so requiere el depósito prévio en la oficina ó recaudación Municipal de ia cantidad de cien pesosen oro, con cuya suma respondo ol postor del sostenimiento do las condiciones del remate, y será devuolto ol depósito inmodiai amente después do verificado este, á los que no resulten rematador s. Al quo resulto serlo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exijo por el articulo siguiente.
9<? El rematador del arbitrio otorgaiá antes do tomar posesión, fianza dopositaiia en efectivo ó on bonos del tesoro por la cantidad de doscientos pesos, ó hipotecaria por cuairooientcs pesos oro para responder al importe de! remate, á ménes que mientras tanto presente persona do responsabilidad quo le abono á satisfacción del Ayuntamiento.
10.	Las prcpisiciones se harán en ¡diego cerrado conforme ai modelo que se pone á continuación y se dinjtrán al Sr. Presidente antes de la hora quo so señale para la subasta.
11.	Dichos pliegos se abrirán perla Jiuta Municipal, leunida al efecto en la Sala Capitular, y «i se presentaren dos ó más postores ó proposiciones iguales, se oirá puja á la llana por espacio de quinco minutos, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca al. Ayuntamiento.
12.	El rematador podrá exijir copia de los registros de carruajes existentes on el distrito para con arroglo á eilos reclamar á su vez los dorochos do marca quo le correspondan.
13.	Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate en el primer semestre del año económico y per terceras partes adelantadas, con garantías« satisfacción del Municipio. La falta del pago en los plazos que marca la anterior cláusula autoriza á que so ponga el arbitrio en ndtninisiruoiru por cuenta y riesgo del arrendatatio, sin perjuicio de cobra'lo por la vía do apremio los plazos vencidos.
14.	No podrá por motivo algUDO pedir rebuja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato.
15.	El costo dol papel sellado que se invierta en el expediente de subasta así como el do la pub'i-cacion de anuncios en la Gaceta será do cargo del adjudxatai io.
16.	Cuantas cuestiones se susciten así entro el rematador y los particulares como entro aquel y el Ayuntamiento sobro ol cumplimiento, inteligencia y aplicación do penas y iLmás efecto) del remato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, podiendo después los inte-sados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Go bernader General, quien resolverá lo quo ostime más conveniente. Agotada la vía gubernativa com pete al Excmo. Consejo do Administración conocer en la vía contencioso-administrativa.
Modelo do proposiciones.
D. N. N..... veoino de.......enterado del plie-
gj de condiciones publicado en la Gaceta oficial pa ra el roraato del arbitrio de «Marca de carruajes» do este distrito en el próximo año económico de 1879 al 80, se compromete á tomarlo por la canti dad do....... peso» oro.
Fecha y firma.
de
Rodas Octubre 3 de 1379.—Ei Alcalde, Braulio la Hoz.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de los Baños.
D. Eduardo do la Nuez, ha solicitado matricu lar la m rea do cigarros «La Voredana,» cuyo dise ño se eoor.entra en esta dependencia, para quo sea examinado por el quo lo desos, con el fi i do que los que so consideron perjudicados con la oon''e6ion ocu rran ostaoleciendo reclamación en forma durante el plazo de 15 dias, á contai' desdo ol dia do boy.
San Antonio Octubre 10 do 1879.—José V. Ma
cías.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á osta Alcaldía Municipal por roodio de instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos de esta Ciudad, dueños de uua fábrica do tabacos on esta dicha Ciudad, poi la que dessan establecer para la explotación do la misma, uua marca titulada «Flor do Angel Vega y Fernandez,» he dispuesto so auun cié por medio de la Gaoeta oficial y por el término de 10 dias, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas con dicha protonsion ocurran á esta examinar el diseño de la quo so trata de matricular, á usar ol derecho quo les pueda asistir; en la inteligencia de que pasado dicho término no serán oídos y se proveorá al interesado de la correspondiente matricula.
Santiago 10 do Octubre do 1879.—P. A.—El lor Teniente Alcalde, Francisco Triano.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instar, ola interino del distrito del Pilar.
Por el preséntese hace saber que á escrito prese», tado por el procurador público D. Francisco de P. Sánchez y Seljas, ít nombre de la sociedad mercantil de esta plaza denominada Luna, Sala é Iturralde, solicitándose declare en quiebra á la expresada sociedad: se ha dictado elnutodel tenor siguiente:—Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas con el poder, estado, balance reintegro y demás aocuméntos que se acompañan, se le tiene por parte en el nombre que comparece; y%on el mérito de los expresados estado y balance, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia eu que consto haberse suspendido los pagos. Se nombra da Comisario de la presente quiebia al comerciante D. Juan Bauoes, á quien se'hará, saber el nombramiento para su aceptación en forma. Constituyase en prisión en la Real cárcel por medio de alguacil del Júzga lo á sus gerentes D. Juan Lana y Solis, D. Juan Sala y Bordas y D. Ramón Iturralde y Altamira, si no diesen en ef acto fianza de cárcel segura, en cuyo caso se entenderá ei arresto en sus respectivas moradas; procédase á la ocupación do las pertenencias, libro?, papeles y documentos de giro de la sociedad quebrada en Ja forma que determinan los artículos mil cuarenta y seis y mil cuarenta y siete del Código de Comercio. Se nombra depositario á D. Juan J. Musset, á cuyo cargo y prévia aceptación se pondrá la conservación de todos los bienes, libros y pap les de la sociedad quebrada: publíquese este auto por edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina: con certificación de auto oficíese al Sr. Administrador general de Correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á cualquiera de los socios gerentes, las entregué al juez Comisarlo á los fines Indicados en el articulo mil cincuenta y ocho del referido Código; y se señala para la primeia junta geueral de acreedores, el dia catorce del entrante Noviembre a las once de su mañana. Al primer otro si se tiene por hecha la manifestación que contiene; al segundo, anótese como corresponde el reintegro acompañad •: al tercero, quinto y sexto, líbrese á los jueces que Indican los exhortes correspondientes á fin de que remitan para su acumulación á estos autos los ejecutivos citados en los mismos: al cuarto y décima, cursando en eñe Juzgado y por aute el pre sente Escribano los juicios que en ellos se mencionan, concurra con ellos el actuario á hacer relación el dia diez y seis del actual á las doce de la mañana citadas las parles: al octavo, hágase como se solicita: y al noveno otro st se tienen por hechas la manifestación y protesta establecida.—Pedro Muñoz riepúlvedu.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en tres números cpnse-cutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á diez de Oelubre de 1879.—Por mandado de su señoría, Alejandro Xufiez.	A 18
En los autos del concurso de D. Justo Lamar, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores del referido D. Justo Lamar, para la junta que se ha de celebrar el día once de Noviembre próximo á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Sin Ignacio número cincuenta, cuya Junta tiene por objeto el nombramiento de nuevos Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen conveniente á sus interoees.—Loque se publica á los efectos consiguientes.—Habana siete de Octubre de 187^. Alejandro Nuñez.	A 18
asxcsos.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente edicto y á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Antonio Casanova y Fagundo.que tratasoorela administración de bienes, ae dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el contrato de refacción del iugenio San Antonio del Tanteo, que quedó entre los bienes dtl difunto Casanova, para si hubiere alguna per-ona que quiera mejorar dicho contrato lo verifique en el término de ocho dias contados desde la última publicación, y cuyo tenor es el siguiente.—“Contrato celebrado entre la Sra. doña Catalina Me Cormick, como albacea y administradora de los bienes de su difunto esposo I). Antonio Casanova y D. Jorge M. Fowler como gerente de la casa de comercio de Fowler & C? de C.enfuegos, para continuación de la refacción del ingenio “Tanteo, perteneciente á la sucesión de dicho D. Antonio Casanova.—Primero:—Fowler & C? se obligan á suministrar todo lo necesario para los gastos de refacción del citado Ingeni >, anticipando las sumas que fuesen precisas.—Segundo:-Igualmente se comprometen á proporcionar los efectos de tonelería que hagan aun falta para la presente zafra de mil ochocientos setenta y ocho, á mil ochocientos setenta y nueve.—Tercero:— También se obligan á satisfacer á su vencimiento las cuentas que se llaman de plaza referentes al suministro ele víveres, ferreteiía, ropa, maderas, medicinas y demás do esta clase según costumbre.—Cuarto:—Asimis-mo se obligan á pagar todas las cuotas de contribución por cualquier concepto que sean, que graven sobredicho ingenio.—Quinto: -También se obligan á íacilitará doúa Catalina, las cantidades necesarias para el pago del funerario y etu ierro de su esposo y los gastos ocasionados en su enfermedad que estuvieren por satisfacer, así como los que deben ocasionar las diligencias que tenga que practicar como albacea y administradora, bien sean* judiciales óextrajudielales.—Sexto.—Por su parte dolía Catalina so compromete á remitir á los almacenes de Fowler & C? en Cienfuegos, todos los frutos elaborados y que se elaboren en el citado ingenio, durante la presente zafra de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, y no podrá
disponer de ellos sino con sujeoion á las bases siguientes:—Primera:—En la venta de los frutos se d irá preferencia á la casa refaceionista en Igualdad de circunstancia?.—Segunda:—El interés de! uno por ciento mensual será el de cargo y abono en la liquidación de cuentas.—Tercera:—Los derechos de almacenaje, recibo y entrega, se abonarán conforme con la costumbre de aquella plaza.—Cuarta:—Se obliga á satisfacer el derecho del dos y medio por ciento de comisión sobre el importe total de la venta de los frutos v envases, salvo que la casa refaceionista fuese la comprudora de estos.— Quinto:—Reconocer en los refacclonistas el derecho de percibir el importe desús anticipos, almacenóte y comisión en el acto de la venta de los frutos, entendlón-d ose que han de constar en cuentas aprobadas por la otorgante doña Catalina.—Sexta:—La ver.ta de los frutos se verificará io mas pronto posible, aprovechándose la época que mas ventajas ofrezca, pero siempre dentro de los primeros seis meses desde esta fecha. - Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Catheriue Me. Cormick de Casanova.—Jorge M. Fowler.”—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana quince de Octubre de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer* edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó séase José María Valdas, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve illas después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un faetón y una muía á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 11 de 1879.—García Ruiz.—Por nmudado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 20
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Leandro Fernandez Calzada y Rallón, natural de Na via, provincia de Oviedo, veoino de esta ciudad, soltero, de cincuenta y un años de edad, hacendado, hijo legítimo do D. Ramón y de DI María, que falle 'ió el dia quince de Setiembre último, sin haber otorgado testamento, á fin de que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido y espeusado y con los documentos justificativos á deducir el que les asista, si asi lo haeen se les oirá en justicia y de nó se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en los autos de intestado de aquel.-Saneti-Spíritus 8 de Oelubre de 1879.—Valeriano Máreos.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del término municipal de Bahía-Honda, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. José María Quereieta, oierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz é ineurso en las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre catorce de 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandadado de su señoría, Antonio Peres.
E O 19
Don JoséMaria Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo de D. José y de dolía Carlota Valdes, para que en el término de nueve días contados desde la feoha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de aves á D. Felipe Bedio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumSz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 11 de 1879.—José M. Larrnzabal.—Por mandado de su sefloría. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta, expido la presente, fecha ul supra.—Ldo. Podro A. Galludo.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de osta villa y su partido judicial.
Por este ral tercer y último edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nuñez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad ó hijo de D. Camilo y DI Lutgarda; para que dentro de nueve días oomparezca en la Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de la acusación fiscal se le hr conferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y "por bastantes los estrados del Juzgado para los lemás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Octubre 18 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por órden de su señoría, por D. Manuel do J. Aroclia, Antonio Perez.
E O 19
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa, etc.
Por esta mi segunda c irta de edicto, cito, llinwij emplazo á D. Indalecio Hulz, cuyas generales se igno-an, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa (oriunda por tentativa de falsificación de monedas Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en as penas de la Ley.—Guanabacoa Octubre troco c ls.79. José M. Larrazabal.—Ldo. Pedro A. Gallado.—Y p'i a su publicación por la Gaceta expido la presente. í- "idia ut supra.—Ldo. Pedro A. Galiudo.	E O I v
Don Recaieilo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen, decano de ios de esta capital ete.
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo, los que se consideren con derecho á heredar á I). José Prieto y Fernandez, natuial de Han Pablo partido de Ortigueyra, provincia de la Coruña, soltero, de cuarenta y siete años de edad, quo falleció intestado en osta ciudad el dia ouce de Octubre del año próximo pasado, para que en el término de veinte días se personen en el juicio acompañando los documentos corre-pondleiites; haciéndose pre-ente que se han presentado optando piula herencia D? Benita y DI Antonia Prieto y Fernandez, vecinas de Han Pablo, quo se dicen ser hermanas del finado.—Habana Octubre 4 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su s.e »oría, Francisco Ozeguera.
E O 19
D. Jo-é María Espino y Manzano, Juez de primera ius-tuncla ect.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Trujíllo, para que en el ¡término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia v cumplidajustlda y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 14 do 1879.—José M. espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Dou Pero Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
J'or el piesente edicto; hago saber que por providencia de ocho del corriente, ha sido declarado abintestito el fallecimiento del ultramarino D. Andrés Chau. natural de Santa Marta, provincia de la Corufín de cincuenta años de edad, de estado soltero, hijo de D. Vicente y de DI María Lage, vecino que fué do la calle de Mercaderes número trece, y á fin de que los que se crean ton derecho á heredarle, ocurran á deducir el que les asista dentro del término legal de treinta días ron los documentos iustifleativos.—Habana Octubre 13 de 1S79. Pedro M. Sepúlveda —Por mandado de eu sefioria.— Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 13 de 1879.—Alejandro Nuñez,	E O 18
HBMATE8.
A consecuencia del incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan do Dio-, y artículo promovido por D. Pedro Ros, actual poseedor de esa finca, para que se declaro que el traslado de iu liquidación »obre la diferencia de moneda en que se pa garon los plazos vencidos del remate, debe entenderse solamente con D. Antonio Fraga, rematador del citado iugeuio demolido, y no con él ¡ue es ageno á la cuestión que se ventila; ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro pot ante mí, que en tres números consecutivos de la G»ceta oficial, se intime al expuesto Fraga, cuya residencia se ignora, el auto que se copia á continuación, previniéndosele á la vez, que si dentro de seis dia- no constituyere poder con quien se entienda la sustanc ación de los aillos referidos, so dará por evacuado á su perjuicio el truslado que se le lia conferido del artículo y se le señalaran los estrados del Juzgado paralo» trámites sucesivos, siendo la providencia mandada notificar la siguiente.—Habana y Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y mié-ve.—Siga el trámite con l). Antonio Fraga.—Martínez Ayala.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación libro la present-.—Habana yOctubre once de 1879. Jo»é Nicolás de Ortega.	"	R 19
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta dudad, proveído aute mi en la te-tamenturía del Regidor D. Ciistóbal Carcaño, se ha dispuesto que el dia doce di l entrante mes de Noviembre, á las once de la mañana y eu las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de un i-itio titulado “Cafetal Mina,” situado en el partido do la Salud, cuartón de Buenaventura ó Mozambique, compuesto de tres caballerías de tierra, con su pozo, cercas, arboleda, fábricas y demás anexidades