do Octubre para que tenga lugar nicho acto á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4), con arreglo al pii go de condiciones que á continua-cien so inserta y al avalúo de os mismos, ascendente á setecientos setenta y dos pesos en billetes del Banco Español, que se halla de manifiesto e i esta Inspección.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto y solo so admitirán durante la primera media hora del aeto, siendo nulas las, que falten á cualquiera de estos requisitos, así como las quo no cubran el importe de dicha tasación.
Si fe presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal eutre sus autores por solo diez minutos.
Habana Setiembre 17 de 1879.—El Inspector genera1 interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... entejado del anun
ció inserto en la Gaceta del dia,......y de los
requisitos que se exigen para la subasta de seis bueyes inútiles pertenecientes al ramo de obras públicas y de todas las obligaciones y derechos quo señalan los,documentos que han de regiren dicha subasta, ofrece por los expresados seis bueyes 1« cantidad de.... (la cantidad se expresará
en letras) en billetes del Banco Español de la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que regirá en el remate
de seis bueyes inútiles para los trabajos del
rumo, los cuales existen en el potrero «Di
que.»
].«* Los bueyes se venderán en un solo lote, siendo el número de bueyes y señas que lo componen los expresados en la nota que va al final. La licitación se hará por todo e! lote.
2.	" En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que se hagan sobre mét os bueyes de los que compormi todo el loto que se i ornata.
3.	* El lote se adjudicará al que haga la proposi ion mas ventajosa, que será aquella que exceda mas de la tasación.
4.05 Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parte de la cantidad en que U habido adjudicado al Presidente del remate, quien le daiá una papeleta que le servirá para recojor los bueyes, entregando antes al Sobres tante quo roride en el potrero «Dique» ias dee terceras partes restantes del importe del remate. Si en él término de diez dias contados al partii del siguiente al del remate, no se presentare el rematante á recojer los bueyes, se entenderá que renuncia á ellos y perderá laeaii'idad entro gada al adjudicárselos.
5.a Si en el tiempo trascorrido desdo el remate hasta que el rematante recoja los bueyes que se le adjudicaren, muriese alguno, se le descontará de la cantidad que tiene que entregadla cantidad que á prorata le corresponda, cou arreglo á la tasación y al remate.
G. a Todos los gastos que ocasione la traslación del dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematador.
7.	a Al terminar la licitación del lote, se estenderà acta de su resultado que será firmada por los asistentes al acto.
8.	a Los gastos de anuncios quo ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el remate.
Habana 17 de Setiembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación deMarina del Apostadero de la ISIabana.
Secretaría.
II Rendóse acordado la suspensión de la subasta del vapor «San Antonio» hasta nueva orden, queda sin efecto el anuncio inserto en la Gaceta de este dia que traía del particular.
Habana, 24 de Setiembre de 1879.— Joo quin Marassi.
SEGUNDA SECCION.
Adm cistracion Económica de la Provincia.
Negociado do Esclavo?.
-Con esta, fecha he dispuesto quo desdo el di: ocho d>d presento quedo abierto el cobro del impues to sobro capitación de esclavos correspondiente ni primer semestre del ?,fio actual y por el término d un mes á contar desdo d eba fecha ol que trasenrri. do se procederá ai cobro por la vía do apremio.
Lo queso anuncia al piiblioo para genoral conocimiento en la inteligencia de que la recaudaciot de dicho impuesto se halla establecida en la calle d' las Virtudes número 2; y citando prohibido el cobro á domicilio será nulo todo recibo satisfecho fuera de la recaudación.
Habana 5 <io Setiembre do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Alcances.
Los Síes. D. Miguel Manfredi, D. Joaquín Ga1-vc7. y I). Domingo Claris, por sí ó por per.-ona que
legítimamente lo« represente, se servirán prescntai-te tn esta Administi ación y Negociado antedicho á entelarse de un asunto que les concierne, y de n< verificarlo en el término de diez días que ai efecto so les señala, sé les irrogarán Jos perjuicios á que huoiero lugar- -
Habana 17 do Setiembre de 1879.-El Jefo Económico, Tremo Ortega.
Excmo. Ayuntamiento,
Habiendo acudido varios dependientes de establecimientos do comercio, solicitando quo se cumpla lo mandado, con respecto al cierre en los d¡¡ u festivos de los establecimientos no considerados como de primera necesidad, y estando prohibida la venta en aquellos por el articulo 39 de las Ordenanzas Municipales, he resuelto con focha de boy, recordar el exacto cumplimiento de dicha prohibición, en concepto do que los establecimientos que quedaráu exeep toados de esa medida y'como esclarecimiento de loe extremos quo atr¡ za.el referido artículo 3o son; Boticas; Bodegas; Fondas; Restaurants; Cafés; Barbo-rías y Peluquerías; Expendios do Billetes de Lotería y efectos timbrados; Carnicerías y Puestos de Hutas y viandas, y de quo es extensiva la prohibición á les vendedores ambulantes, pues en dichos (das solo podrán circular aquellos que lleven efectos do indispensable consumo, y los que vendan periódi-
Cc)8*
Lo quo so hace público por este medio,á fin de quo todos los establecimientos no comprendidos en la excepción mencionada, queden definitivamente ce nades á las 10 do la mañana do los demingos y dias de fiesta entera, bajo la pena do uno á diez pesos — Los Alcaldes de barrio y los Agentes de la Policía Municipal, vigilarán por el exacto cumplimiento do esta disposición y dsrán parte á los Síes. Tenientes Alcaldes de ¡as infracciones quo notaren para la aplicación de las multas que correspondan.
Habtna Setiembre 19 de 1879.—P. A—El Te-liieuto Alcalde 29, Pedro González Llórente.
Administración Xiocal do Aduanas.
El jueves .25 del actual á las dono do su mañana so rematarán en el almacén de averías do esta Aduana quinientos sacos do arroz precedentes do la barca española «Cosmopolita» do Liverpool.
Habana, Setiembre 23 de 1879.—P. O., Víctor de Pagés.
El lunes 29 del actual á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes de esta aduano, cien kilos holanda cruda hasta diez y seis hilos, caída ert pena do comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 4320 del vapor español «Manuela,» valorada eu 175 pesos oro; llenándose en el acto las formalides prevenidas.
Habana, Setiembre 23 de 1879. —O. Barca.
El sábado 27 del aotual á las doco y media do su mañana so rematarán en ol almacén do averías de esta Aduana vointo y dos tambores con 5400 kilos sosa caustica oaidos en pena de comiso por resultar do exceso al despachar la h'ja 3139 del vapor español «Rita,» valorados en junto en 939 pesos oro, doce centavos; llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 23 do 1879.—C. Barca.
El sábado 27 del aotual á la una de la tardo se rematarán en el almacén de averías de esta aduana, los efectos que á continuación se expresan, retasa-
dos en la forma siguiente:
40 leontinas imitación á niquol...... $ 53 34
121 doconas carteras ordinarias.......	80 G7
12 toballas hilo................ . ..	13 34
70 docenas pañuelos repulgados do
algodón, 18 hilos................... 46	67
24	docenas iguales, 15 hilos........... 16	67
70	Ídem peines, asta ordinarios.....	46	67
4	kilos, ganchos ordinarios........... 13	31
Tota! oro.	270	70
Cuyos ofectos han caído en pena de comiso por habor resultado sin decla-ar en ol despacho de la hoja 3401; llenándoso en el acto las formalidades provenidas.
Habana, Setiembre 23 do 1879.—U. Barca.
El sábado 27 del actual á las doce do su nnña-na se rematará en el almacén do averías una oaja conteniendo, hornillas do hierro colado, y 30 kilo ladrillos para planchar valorados en juutoenl2 peses oro, (oaidos enjpena ds abandone; llenándose toda* los formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 23 do 1879 —C. Barca.
Sindicatura Segunda de'. Excmo. Ayuntamiento.
D-'n Tomás Uria vecino que lia sido de Puerto-Principe, so presentará en esta Sindicatura segun-a, callo de Cómpratela número veinte, en dia y hora hábiles, para euterarle de una disposición relativa á su siorvo el pardo Joaquín VillaviceDcio.
Habana, 23 de Setiembre do 1879.—El Síndico s.'gundo, J. M. Zayts.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de alimentos de enfermería, verificada ol 4 del mos actual por falta do licitadoros, la Junta Económica en sesión de la misma fecha acordó volverá anunciar dicho remate por segunda vez y señalar el dia 26 dei presente mes á las diez de su mañana para oelebrur el acto en este Asilo, haciendo presente á los Sres. que intenten hacer proposición á oste servicio, quo el diego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial Je 19 de Agosto último, hallándose además de ma-nifii'Sto en la Secretaria de la Excma. Junta General le Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la de este Establecimiento para los Srcs. que gusten enterarlo, todos los dias hábiles.
Ferro 6 do Setiembre de 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Roma elle.
TI tí CERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eduardo Marcó Balabasquer, T nienlo do la segunda Compeñía del Primor Tercio do Guardia Civil y Gomandanc:a de la Habana, Fieoal nombrado por sus Jefes para actuar en un expediente.
Ignorándose ol paradero dol paisano rosidente en Batabanó, D. José Butaque Menendez, y debiendo prestar su declaración en el expediente que por órden Superior y por royorta tenida entro éste v un guardia segundo del Primer Tercio do Guardia Civil, en la noche del trece de Juuio últirm me hallo instruyendo; en uso de las facultados que para estos casos concede el Rey (q. D. g,) en las Reales Ordenanzas á les Oficiales do Ejército, por el pre serte primer edicto llamo, cito y empiezo á dicho D. José Butaque Menendez, señalándole la Oasa Cuartel, quo ocupa l fuerza de la Guardia Civil en el pueblo de San Nicolás, donde deberá presentarse personalmente, en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, pues do lo contrario se ie seguirán los perjuicios á quo dé lugar la falta do su presentación.-—Publíqueseen la Gaeeta y domas periódicos oficíale?.
San Nicolás 14 de Setiembio de 1879,—El Teniente Fiscal, Eduardo Marcó.
Regimiento de Orden Público.—Primer batallón.
Fiscalía.
D. Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente Alférez de
Orden Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria do las causas que han motivado la herida inferida al pardo Emilio Artigas, por uua pareja da este Cuerpo en la callo de Teniente Rey, el dia catorce de Febrero de este año y no habiendo podido averiguar su domicilio por los medies ordinarios do citación y en uso de las facultades que en este caso me conceden las Rea’es Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, para que en el término de dies dias á contar desde esta fecha se prosentoen el cuarto de Banderas do este Cueipo el pardo de referencia para evacuar un acto de justicia en la sumaria mencionada.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El escriba.no, Enrique Ferrer.
Hago sabe1: que en esta Fiscalía esloy instruyendo sumaria al Guardia Angel Gómez Camillero, de la 3? Compañía de dicho Batallón, por el delito de deserción y no habiendo sido habido por los medios ordinarios de citación y en uso do las facultades que en este oaso me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en ol término de diez dias so presente á contar desde esta fecha en dia y hora hábil en ol cuarto de Banderas de esto Cuerpo para dar sus descargan eo la causa que so le sigue.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El escribano, Enrique Ferrer.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Osteret y Godos, Capitán do navio do la Armada, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr Comandante General de este Apostadero.
En virtud do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez á Manuel Laza y Bonito Cu-yás que dirigieron escritos al Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda pública, para que en
el término de tercero dia á contar desde la fecha do la publicación de este edicto, se presenten á declarar en sumaria que instruyo debidamente autorizado, cuya Fiscalía so halla en la casa.inorada del Comisario do esto Real Arsenal
Arsenal de la Habana 18 de Setiembre de 1879. —José Osteret.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fisoalía de causas.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Guerrero Lamas, natural de Santa Cecilia en la Coruña, de estado casado, de 29 años de edad, do profesión herrero y patero que fué del vapor-correo «Ciudad Cunda'» en Agosto del año próximo pasado pa'a quo dentro do nueve dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se lo sigue per deserción do dicho buque, seguro quo de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Setiembre 20 de 1879.—Juan María Butler.
Orden de la Plaza del dia 24 de Setiembre de_1879. Servicio para ol 25.
Jefe de di».—El Sr. C >ronel do Ejército Teniente Coronel de Artillería, á pió D. Eduardo Martin Pérez.
Visita de Hospital .....
Módico para los Baños...
Capitanía General.......
Parada..............-j....
Hospital Militar interior
Castillo del Príncipe....
Barracones de Ídem......
Bateiia de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en ídem,—El 29 do !a misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 20 de Setiembre de 1879. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..........................$ 3901860 U $ 6843362 60
CARTERA:
ORO. BILLETES.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel Dannauy y Azopardo.
Habana 24 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queia sin efecto ni valor alguno la cédula do ve cindad número 3780 de comensal expedida en el segundo distrito el 13 de Junio de 1878 á favor de D. Carlos Diez Cabe2a, natural de la Habana, soltero, de 17 años, tabaquero y vecino de la callo de Damas número 27 por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Setiembre de 1879.—JoBé do Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la códula de vecindad número 649 de cabeza de familia expedida en el barrio de San Isidro on 31 de Marzo último á favor de D. Enrique Mendez Bonanza, natural de la Habana, casado, del comercio, do 30 años y con domicilio on la calle de la Picota número 50 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Agesto de 1879.—José de Cárdenas.
I-----
Queda sin efecto ni valor alguno ía rédala de vecindad número 286 do comonsal expedida por el Alcalde del barrio de Santa Teresa en 21 do Febrero del corriente año á favor do D. Mauricio Acove lo y Rivero, natural do la Habana, soltero, do 18 años de edad y vecino do Teniente-Rey 85 por haber su-rido extravío.
Habana 4 do Setiembre do 1879.--Jo?ó de Cárdena*.
Queda sin efecto ni valor alguno la códu'a de comensal número 1946 expedida en 8 da Abril de 1877 en el primer distrito á favor do D. Juan Barquín Masas, natural do Santander, de 25 años, con domicilio á la callo de Lamparilla número 92, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Agosto do 1879.—José de Cár-
denns.
Queda sin efecto ui valor alguno la cédula de vecindad número 7001 de cabeza de familia expedida en la Inspección del 29 D atrito el dia 19 de Octubre del año próximo pasado á f»vor de D. Manuel Jaras y Andújar, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 28 años de edad con domicilio á la ca lio de Santa Clara 5 por haber sufrido extravío.
Habana ll do Setiembre de 1879.—José de Cái • denas.
Alcaldi < del barrio del Templete.
de edad, soltero y vecino de la calle de los Genios uúm. 14 su cédula de veciudad, y solicitado se le expida uu duplicado de la misma, se ha-ce saber por este medio para que quede inutili zada la principal.
Habana 19 do Setiembre de 1879.—Francisco Antonio Solazar.
Alcaldía de barrio de San Lázaro.
Queda sin electo la cédula do comensales, expedida por la Inspección del 7. ° distrito al folio 2519, á favor de D. Julián Ruiz, natural de la Habana, de 19 años y^yecino de la calle do la Marina esquina á San Lázaro, en 25 de Setiembre de 1878, según órden superior.
Habaua 30 de Agosto de 1879.—Casimiro Cevallos.
Queda sin efecto la cédu’a de comensal núm. 77, expedida on 21 de Enero de 1878, por la Inspección del 3exto distrito, á favor de D. Juan Amor y Fernandez, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 16 año3 y vecino de la calle do Flores núm. 1.
Habana y Setiembre 2 de 1879.—Casimiro Cevallos.
Alcaldía del barrio de Monscrrate.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por el Inspector del cuarto d'strito, en 15 de Julio del año próximo pasado, al talón núm. 1198, de cabeza de familia, á favor de la morena Juana Sicre, natural de Guanabacoa, soltera, costurera, de 37 años de edad y vecina déla calle Ancha del Norte núm. 190, de órden superior.
Habana Agosto 26 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Redro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la cédula expedida por el Inspector de vigilancia del cuarto distrito al talón comensal núm. 2688, á favor do D9 Eloísa Alegre de Zubizarreta, natural de la Habana, casada, de 23 años y vecin a de Norte núm. 775, correspondiente al año de 1^77, de orden del Sr. Teniente de Alcalde 2?
Habana Agosto 26 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
| Artilloría á pió.
59 Batallón do Voluntarios.
Regimiento de Ingenieros.
Vencimtos. hasta 3 modos....$1771802 27 $2543800 24
Id. (lo 3 á 6 id... 777575 31 2672601 97 Id á mas tiempo 4988397 33 2106374 52
Doomtotí. á cobrar cuenta ajena...........
Otros créditos:
$7537774 91 $7322776 73
600
2179008 ...$ 7538374 91 $ 9501784 73
Títulos del em-. préstito de 25
millones.$9565010	...
Comisionados...	562295	66
Sucursales.. 520880	58	$1157734	77
Créditos vencidos......... 120289	70	2818187	24
Cuentas varias............ 6034083 03$L0768465 94 $10010005 04
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés..........................................$45424630 90
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	7956 20
124480 83
Gastos do todas clases.
Instalación....$ 21092 21
Generales......	22735 45 $ 12244 99$
43827 66 $	12244 99
$22377009 48 $71792028 26
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL.............................$ 8000000 ...
Pondos de reserva................... 390567 36
ORO. BILLETES.
Obgns. á la vista.
Ctas. corrientes,$4518534 99$10117441 17 Depósitos sinirn
teres....... 1089881 94	419685 45
Divdos atraados 12880 ...	78683 25
Id. cornte. n°46	50530 .............$ 5671826 93 10615809 87
Billetes omitidos.
Por el Banco..	13839861	70
Emisión de guerra........... 45424630	90 ........... $59264492	60
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones...$ 507403 ...
Corresponsales.. 4698 49 $ 40659 40 Contrato contribuciones................. $ 181617	28
Cuentas varias,* 5944178 32	.........$ 6456279 SI $ 222276 68
Saneamiento do créditos vencidos.................$ 1456417 43
Intereses poT cobrar.................$ 1811262 40 $	97416 30
Ganancias, y pérdidas................ 47072 98	135615 38
$22377009 48 $71792028 26
Habana 20 de Setiembre do 1879.—El Contador, J. B. Carvalho. -*—Vt'i Bn'.’ El Director interino, José Ramón de Haro.
Queda sin efecto ni valor alguna !a cédula de veolndad expedida á favor do D. Juan E. Rubio Saenz, el dia 27 de Marzo próximo pasado, por el Inspector do la Punta anotada al número 411 uabe-za do familia avecindado en la calle de Crespo número 1, enyas generales son las siguiente?: natural de Logroño, ca«ado en su pais, de 54 años de edad, profjsion comercio.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Alcalde, José Norefía.
Alcaldía de barrio de San Francisco.
Queda sin efecto por extravío, la boleta de des embarque oxpedida on 29 de Noviembre de 1878 á favor do D. Jilas Costales y Aubá, natural (le Tarra' gona, soltero, de 1G años.
Habana Setiembre 5 de 1879.—Rafael Rodri guez.
Alcaldía del barrio de San Isidro.
Queda sin valor ni efecto alguno ia cédula comensal expedida por esta Alcaldía en 25 de Agosto próximo pasado al número 2224 á favor de D. Manuel Valdés Erpósito, natural do Habaua, soltero, de 19 años y vecino do la calle do(Josus María nú mero 124 por habor sufrido extravío.
Habana Setiembre 22 de 1879.—A. L. de Carrí-zosa.
Cnlegio «le Corroiiores y Notario*« comerciales de la UabatiR.
CAMBIOS
España............... Nominal.
Inglaterra........... 20 & 20f P. 60 dlv.
«Vanóla.................{?,í i?:«?-
WstodoaUuidos...........i» f M) P.
, .	_ .	f 141 á 141 j P. A las 3 mé-
Oro del cuno español....{ nos cu£rto de ]a torde.
B[B.
Descuento mercantil........j6 ¿q
10 y 12 id. ore.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana....
Banco Industrial............
Banco Mercantil...........“....
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio... Banco y Compañía de Almacenes de San José..............
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de ia Habana.....
Compañía española alumbrado
de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía de almacenes de Hacendados ....................
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana...............
Idem de Matanzas ñ, Sabanilla.
Idem de Cárdeuas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra..........................
Idem de Sagua la Grande......
Id. de Caibarienjá Sti.-Spíritus..
Idem del Oeste.'............
Idem de la Babia de la Habana
á. Matanzas................
Idem Urbano.................
Compañía Española del alumbrado de Gas do Matanzas.....
Nota.—Las acciones se han sion respectiva.
14 íl 13 D. oro.
07 ñ 63 P. BlB.
Sin operaciones.
28 A 29 D. BlB.
Sin operaciones.
30 A 31 D. BlB.
19 íl 20 P. oro.
40	á, 46 P. BlB.
18 A 19 P. »
55 A 56 P. »
Sin operaciones. Idem.
14 A 13 D. BiB.
4 á 5 P. B[B. notnl. 59 A 60 P. BlB.
3 á 4 P. »
39	A	40 D.	»
41	A	42 P.	»
67 á	68 D.	»
94 A	93 D.	»
40	A	41 D.	»
21 á	22 P.	»
cotizado por la oomi-
SRES. CORREDORES I>K SEMANA.
DE CAMBIOS Y AfVffiOÍÍKa.
D. Martin de Kchezarreta, dependiente, auxiliar da corredor.
D. Isidro Olivares, idem de idem.
Queda sin efecto ni va'or la cédula expedida en cabeza de familia número 2196 con fecha 22 de Julio do 1878 por extravío á favor «lo D. José Lnzon y Luzon, natural de Pontevedra, viudo, carpintero, de 52 años de edad y vecino de Reina número 74.
Habana Agosto 25 do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1877 fué expedida por la Inspección del tercer d'strito, á favor de D. Manuel Ramón Gutiérrez, natural de Santander, soltero, del comercio, de 39 años y vecino del mercado de Tacón casilla núm. 11, y al que por esta Alcaldía se le ha entregado un duplicado.	*
Habana 18 do Agosto de 1879.—J. M. Reu-currel!.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecind id que en el año anterior le fué expedida po la Inspección de Policía del tercer distrito, á la persona de D. Venancio García del Rivero, natural de -Santander, soltero, depeti diente, de 24 años y vecino del mercado provisio nal de Tacón, á quien se le ba dado cédula por duplicado.
Habana 26 de Agosto de 1879.—J.M. Ren currell.
Alcalá,ía del barrio de Vives.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida en la Península el 16 de Abr í del corriente año á favor do D. Gil Podré Rodríguez, natural de la Coruña, casado, de 35 años, por haber sufrido extravío en 10 de Mayo últ>mo, y á quien se iia provisto do cédula por esta Alcaldía de orden del limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana Setiembre 10 de 1879.—Aniceto Tres-palacios.
Alcaldía del barrio de San Leopoldo.
Qiioda invalidada por hab?r sufrido extravi' cédula comensal expedida en Guanabacoa á fa del pardo Andrés Rodríguez, natural de la Haba de 18 años de edad, soltero y sastre.
Rabana 27 de Agosto de 1879.—El Alca Evaristo de I luate. .
Alcaldía del barrio de lcñalvcr.
La cédula número 6947 d<* cabeza de familia expedida por la Inspección del 69 distrito en el año de 1877 á favor del moreno Ubre JoséOnofre Cosío, natural de Santiago de las Vegas, de estado soltero, profesión cochero y de 67 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoeta oficial libróla prpeente.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—Casimiro Perez.
Alcaldía del barrio del Pilar.
La cédula número 543 de cabezada familia expedida por la Inspección del 69 distrito en 31 de Marzo del corriente año á favor de Eduardo (a) La-rí, natmal de áfrios, de estado casado, profesión fogonero y de 42 años de edad, ha sufrido extr >vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente de órden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 15 de Setiembre do 1879.—Jacinto Si-garro».
Alcaldía del barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado á IL Manuel Fernandez López, natural de Asturias, de 26 años
Quedan sin valor las cédulas número 716 y 717 do cabezas de familia expedidas en el 99 distrito en el año próximo pasado de 1878 á favor de las mire-ñas Candelaria Carmona y Luisa (torso, naturales do la Habana de 25 y 31 años leipoctivampute por haber sufrido oxtravío.
Habana Mayo 5 do 1879.—P. O., Juan Vázquez Spencer.
CUAKTA SECCION.
onom&s ssx. msamoE
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
La morena Cristina, criollo, esclava de Da Ma-ria Josefa y D. Rosario Lamadriz, se ha presentado á esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendida en el artículo 199 ds la Ley do 4 do Julio de 1870.
Y con el objeto de que llegue á conocimiento de las expresadas señoras ó de quien legítimamente las represente, la Junta en sesión celebrada en treinta del próximo pasado, acordó se h'ciera pública la notificación en cinco números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á fin de que acudan á esta Secretaría á deducir los derechos de quo se orean asistidos deütro dol plazo de treinta dias, contando desde la fecha en que so publique el primer anuncio.
Matanzas 15 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamienti de Güira de Melena.
Aprobada por el Excmo, Sr. Gobornador General la creación del arbitrio «Puestos públicos» esta Corporación on sesión ordinaria de ayer acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el ac‘o el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas satas consistorial.s á cuyo fin se anunc a por el periódico oficial, para que las personas quo deseon tomar parte en oicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujlllo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol remate del arbitrio de «Puestos Públicos» del término municipal do Güira do Melena, durante el año económico do 1879 á 1880.
1q So remata por ol término de un año á contar desde Io de Julio dol corriente uño por la cantidad do veinte y cinoo pesos oro ol arbitrio de «Puestos Públicos» de esto término Municipal sujetándose en un todo á las condiciones de este pliego.
29 Nose admitirán proposiciones que bajen del tipo señalado en ol artículo 19
39 Para ser rematador es indispensable gozar de capacidad legal, y no tener deudas con la Hacienda ni ol Municipio.
49 Las coudicíones se harán en pliego cerrado acompañando cariado abono á sati»facción delAyun tamieuto.
59 Cuando hubicro dos ó más pliegos iguales se admitirá on el acto del remato puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor porter.
69 No podía el rematador hacerse cargo del arbitrio, hasta no ser aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de un «puesto público» quo ocupe solo una vara dos reales oro, duplicándose la cuota arieglado al número de varas que ocupe.
89 La cantidad de vointo y cinco pesos oro del remate sera satisfecha al vencimiento dol primer semestre, de por mitad.
9p Todos los gastos do anuncios y demás que se originen para la subasta serán de cuenta del rematador.
10.	Si duranto los ocho dias siguientes á la notificación el interesado no so presentase perderá el derecho quo le asistía á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios á quo dé lugar su falta do cumplimiento.
11.	Todas las faltas quo cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los Tribunales de Justicia.
Gura de Melena 15 do Julio de 1879.—Angel dol Toro.—Pedro Bormudez —José San Pedro.— Juan González Camacho.—Manuel Leal Bluncb.— Es copia.
Güira do Melena G do Setiombro de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo T'ujillo.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do.....calle d9....ente-
rado del pliego de condio'ono3 inseito en !a Gaceta
oficial del dia..y de las condiciones establee das
en el mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio do «Puestos Público?» de este término Mnoi-
oipal on la cantidad de....en letra....pesos oro,
obligándose a cumplir on un todo las condiciones expresadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Güira de Melena.....(fecha y firma del intere-
sado.)