

Celattúria (té Po u i>i de San Nicolás. BÜMKHabicndo sufrido extravio la céJnla'uúraoro 60, cabeza de familia, expedida en esta Celaduría, en 10 do Marzo del corriente aflo, á favor do D. Toribio Mañero y Martínez, natural do este término, soltero labrador y de 37 años de edad; queda invalidado dicho documento, por habérsele provisto al inte nado de un duplicado del mismo, por disposición del Sr. Alcalde Municipal de este término.
San Nicolás Mayo 9 de 1879.—Eugenio Ruiz.
QUINTA SECCION.
BDTCTOS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro. l*nr pstíi mi Retronda carta de edicto, cito, llamo j empla/o% D. Juan García, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis fl treinta y ocho anos de edad; pa-ra que dentro de nueve dias se presente en el juzgado fl un acto do justicia eu la causa que se le sigue por lesio-iles a D. Leonardo Qarbonell, cierto y seguro de que si ¿si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurao ^ Knás de la ley.-Habana Setiembre 9 de 1879.-Martinez Ayata.-Por mandado de su señoría. José Ni-
DouSEduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Fernandez como de 13 á 14 años y criado que fué deTejadillo 48, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fceha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargársele la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Casellas. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre G de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
xís O 1 <5
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de 1;* Real Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y em
niazo al pardo Francisco ó Alberto Heirera, natural de esta villa de oficio campo de 24 aña«, de estatura regular lampiño y bastante gordo, para une dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pábilos de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por hurto de una yegua á I). Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la lev sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que ¡,si lo tengo dispuesto.—Guanajav Setiembre6 da 18,9.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.	Ep ^ 13
Don Mariano Hernández Hevip, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino ’del de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á J>.‘ Dolores Vázquez y Fénix, Hija de D. José y de Di Dolo res natural de Cádiz, de veinte y nueve años, viuda, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, situado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por abandono de niños, apercibida que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Setiembre de 1879. L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8 8. Fernando Novell.	E O 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, aD. Juan Herrera Marangaflo, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Adelaida Pita, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peñas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, áD. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias del último anuncio, comparezca en el juzgado á unacto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Toribio Calderón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 13
Don Antonio P. Gómez, Juez deprimera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel'de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se lesigue poreslafa de prendas, apercibido de que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 7 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por su mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Máximo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á los asiáticos Ulpiano y Z ^carias, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre S de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Ba-ona.	E O 9
Donjuán Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para queen el término de nueve dias se presente en la cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s» le gue por hurto de un caballo de D, José Hernández Molejón, seguro de qne si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-muz y poi bastantes los estrados del juzgado para que con ellos Re entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 2 de lSTfj,—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.
E O 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lamo y emplazo al asiático José Aehan, conocido por An drés, natural dé Macao¡y como de 23 años, para que dentro de de nueve dias se presente preso en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa|que se le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere seleoiráy administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Per mandado deS. S., José Nicolás de Ortega
E O 13
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera
instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los quo se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del ultramarino D. Eliseo Perez González, Capitán que era del primer Batallón del Regimiento de Infantería del Rey del Ejército de esta Isla á fin deque dentro del término de veinte dias comparezcan eu este juzgado por medio do let rado v Procurador instruido y expensado y con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—Si asi ¡o hacen'se les oirá en justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles ePperjuicio cons igniente.—Y para su publicación por la Gacetaofieial en tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Agosto 23 de 1879, Mariano de Quesada.—Por mandudo de 8. 8. Pedro Rodríguez Pérez.	E O 12
Don-Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano ue los de esta Capital.
Eu virtud de providencia dictada en veinte y siete de Agosto último en el concurso voluntario de D. José .Pío Mazorray Cairo albacea administrador délos biene-quedados al fallecimiento de sus padres y como apoderado de sus hermanos D. Antonio. D. Andrés, D. Justo L. Ramona y Di Clara Mazorray Cairo; se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de dicho Mazorra coii aquel carácter, para que el 28 del corriente á las doce d<‘ su mañana comparezcan en el Círculo de Abogados calle de los Oficios número 33 donde se constituirá el juzgado para la celebración de lajunta, á fin de tratar del» espera que aquel ha solicitado; previniéndoles que deberán presentarse en dicha junta con el título de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario.—Dado en la ciudad de la Habana á 5 de Setiembre de 1879.-Rulz Conejo.-Por su mandado Francisco Ozcguerm—Y para su puolicacion en la Gr-cotaoficial libro la presente.—Habaua fecha ut su ora — Francisco Ozeguera.	j» j?
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime ra instancia intermojdel distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Miyares Foliaca, natural de Ovm do, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que fué de la callo de Revillagigedo 24, para que en' el término de nueve dios á contar desde esta fecha se preso0! e en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le
.esulta en cauBa que 1« sigo por abusos deshonestos; se-gu ro de que si asi lo hiciere Je administraré cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en
las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para lns notificaciones y demás trámites quo ocurran. Habana Setiembre 8 de 1879. Mariano de^ Quesada.— edro Rodr guez Perez.	E O 12
O. Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Monserratede esta ciudad.	.
Por el presente, segundo edico, cito, llamo y emplazo D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos cuarenta y cinco años, caballericeio, de estatura regular, algo|grueso, trigueño y tuerto, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la cargos que le resultan en causa que se instruye por robo, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 3 de 1^79.—-Antonio P. Gómez. —Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo etc.
Por este mi tercer edioto. cito, Humo y emplazo, al soldado Agapito HernandezySierra, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuarioá notificarse de la sen tencia recaída en la causa que se lesigue en el juzgado de primera instancia de Pastrana, por atentado, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ju7,gndopara los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Setiembre 3 de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la pre?ente para su publicación en la Habana á 3 de Setiembre de 1879.—L. Luis Rodríguez
E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Eu virtud del presente que se iusertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficia), hago saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdeja y Compañía, he dispuesto se citen á todos los acreedores de dicha sociedad, para que reunidos en la casa calle de Compostela número 112 á las doce del dia seis de Octubre próximo venidero, procedan al nombramiento de Síndicos que han de representarlos en dicho juicio; advirtiendo que en la misma junta y ántes de tratarse del nombramiento de Síndicos harán proposiciones de convenio los deudores y que los acreedores concurrirán con los títulos justificativos de sus créditos no siendo admitidos sin ese requisito.—Habana Setiembre 5 de 1879.— Quesada.—Por mandado de S. S.. Eugenio Ponton.
E 11
íjúammm
Don Belisarid Alvares y Céspedes, Juez do primera ins-tanda de esta dudan y su jurisdicción &.
Por el presente bogo saber: haber declarado intestado el fallecimiento de D? Micaela Silarez y Santana, vecina que fué de Lagunillas, é hija legítima de D. Juan y de Da Inés y por sus herederos universales á sus hijos espúreos, D. Antonio, D? Josefa Micaela, D. Miguel Encarnación, D? Juana de la Concepdon , D. Pedro Pablo, D“ Fustaquia María, D? Inés de la Caridad, H. Santiago Alejo, DI Maiía Timotea [conocida por Dt Tomasa Rubí] y D. Guillermo Suarez y por fallecimiento de los tres últimos, á su abuela legítima Da Iné3 de Santana, viuda de D. Juan Antonio Suarez, sin perjuicio de tercero con igual ó mejor derecho, debiendo los que lo tengan ocurrirá este Juzgado, á deducirlo en el término de veinte dia naturales, apercibidos de su perjuicio.—Cárdenas 5 de Setiembre de 1879.—Belisario Alvarez.— Por su mandado, Ldo. Ramón José Rodríguez.	C 11
RBXVXATXIS.
En los autos seguidos por D? Josefa Daumy contra el Sr. D. Onofre Morejon y Arango, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se saque á pública subasta la casa situada en la calle del Obispo número 52 de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y cuatro centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia tres de Octubre próximo á las ocho de la mañana, en el juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran ios dos tercios del avaluó.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre 9 de 1879.— Arturo Galletti.	R 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en ios autos ejecutivos seguidos por Zaldo y Compañía á D. Matías Ga-larraga, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio Confianza, sito en el término municipal de Alacranes, provincia de Matanzas á un kilómetro del paradero Bermeja, del ferro-carril de la Habana, con sus fábricas, dotaciones, máquinas, aperos útiles y demás anexidades compuesto «le quince caballerías de tierra, lindando por ei Norte con el ingenio Jumero y el pueblo de la Bermeja, al Este con el ingenio de Segundo y potrero de Santa Marinal, al Sur con el ingenio Perseverancia y al Oeste con sitierías de varios vecinos, tasado en ciento veinte y siete mi! trescientos ochenta pesos nóvente y dos centavos oro; á fin de que el que se interese comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 43 á hecerle proposiciones el día veinte y cinco del mes de Octubre próximo entrante á las once que es el señalado para que tenga efecto dicha subasta.—Habana Setiembre 9 de 1"79.— Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.	R Í3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del dislrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos quo sigue DI Mercedes Acosta de Valor contra I). Antonio García Valdés en cobro ejecutivo de pesos se convocan licitadores para el remate que ha de tener efecto el dia cuatro de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, -itoen la calle de O-Reilly número treinta y seis, de una casa de manipostería, azotea y teja situada en la calle del Campanario número 39 eotre Concordia y Virtudes, compuesta de doscientos ocho rneiros cincuenta y cuatro milímetros cuadrados, tasada en la cantidad de nueve mil novecientos diezy seis pesos tres centavos en oro.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 6 de 1879.—Quesada.—Por mandado de 8. S., por Ponton, Juan Audreu.	R 12
A consecuencia de los autos formados para tratar de ia venta en pública subasta de los víveres pertenecientes á la primera sección de la quiebra de la sociedad de Orduña y Carbonell, se ha señalado por el Sr, .1 uez de primera insiancia de Jesús María y por ante mi las doce del dia quince del corriente para el remate délos víveres existentes en el almacén de dicha sociedad situados en el callejón de Jusiiz mimero 5, donde tendrá lugar por medio de la venduta públtca de D. José de Jesús García, tasados en veinte y un mil seiscientos ochenta y dos pesos veinte y seis centavos en billetes del Banco Español; en el concepto de que se deduciiá el quince por ciento del importe total de ia tasación practicada.— Y para convocar licitadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2 de Setiembre de 1879. I’edio Rodríguez Perez.	R O 12
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Freixas, Prats y Compañía, contra D, Joaquín Cárlos Oairilio y Faura y DI B anca Carrillo de Albornoz, herederos de DI Josefa de Cárdenas en cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta y ocho centavos en Billetes del Banco Español, se ha señalado por el Sr, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ante mí el dia tres de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana para el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado Toro; situado tn el partido de Cimarrones, jurisdicción deCar-denas, retasado con sus fábricas, maquinarias, trenes, dotación de esclavos y asiáticos, boyada y demás anexidades. en doscientos setenta y cnatro mil quiuientos noventa y ocho pesos trece centavos en oro, entendiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la retasación y que el contado que se ofrezca sea suficiente para pagar no solo el principal reclamado en este juicio, sino el de veinte y cuatro mil novecientos catorce pesos setenta y seis centavos también en Billetes que la misma Sociedad leclaina á dichos herederos en ejecución que sigue en este mismo juzgado con mas los intereses y costas y por último el importe de los efectos que hayan suministrado los Sres. Freixas, Prats y Compañía para la refacción de la finca desde esta fecha.—Y para convocar licitadores i or medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 5 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	jr, jj
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. DI Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Habiendo llegado á mi noticia se hallan proponiendo en vnnta la casa de mi propiedad, calle de O-Reilly núm. 79, conste por el presente que no he dado autorización ni poder para ello á nadie ni tampoco para hipoteca, etc., pues jamás he tratado de venderla, y lo anuncio al público á fin de que no se dejen sorprender su buena fé.
Habana 9 de Setiembre de 1879.— Dolores Ruffin, viuda de Romay.
Con fecha cuatro del corriente, y por ante el Notario D. José María Gamboa he conferido mi po der á D. Gabriel Muñoz y González, y á procuradores, revocando los demás que tengo otorgados ántes de esa fecha; entro los cuales se encuentra el quo di á D. Roberto de Bergue, dejando á éste y álos demás apoderados en su buena opinión y fama.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Pablo Corren y Tramuja.
PARTE ECONOMICA.
La. Gran, «Axrtálla.
COLEGIO DE U Y 2? ENSEÑANZA DE H CLASE, IRGIBPORAOB IL INSTITUTO PROVINCIAL DE U
CALLE DE AGUIAR N! 71 ENTRE OBISPO Y OBRA PIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias,
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Colegio
correspon-
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María; en la causa criminal iniciada por atentado contra un cabo de Orden Público que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ¡a morena libre Dominga Infante, vecina que filé déla casa inmediata á la esquina de las rabos de Alambique y Puerta Cerrada á fin de que entre ocho y diez de Jama'ana de cualquiera de los cinco dias siguientes á la última publicación,se presente en este juzgado establecido en la calle de O-Reilly número 36, á evacuaran acto de justicia en causa criminal —Y nára que lo referido tenga efecto libro ia presente.—Habana 5 de Setiembre de 1879.—Eugenio Ponton. C O 13 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Jesús María que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González Ruda, vecino que fué del callejón de Rubalbaba, esquinad San Nicolás para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 29 de Agosto ríe 18,9.—Eugenio Pouton.	C 0 12
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuesto que por tres números consectitiyos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Eustáquio Aquí, cuyas generales se ignoran fi fin de evacuar un aclo oe justicia en causa seguida por lesiones. Y pora que tenga efecto lo mandado poDgo ia presente en Güines y Setiembre 2 de 1879.— Francisco Muñoz.	O O il
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Giral y Malet, hijo deD. José y Di María, diez y ocho años, sastre,vecino que fué Morro núm. uno, para quo el dia diez y seis de Setiembre, del corriente año, comparezca en este Juzgado Empedrado quince,á las doce en punto de su mañana, á contestar la demanda verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le siguió por portación de un revolver y disparar con él, trayendo al acto las prue-basque á su derecho convergan apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 29 de Agosto de 1879.—Alberto Chappi,	C O II
graduación
Artículo Io La enseñanza de este comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas dientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—-Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fandamentos de religión.—Moral práctica.—-Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—---Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4°—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5°—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6°—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7°—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Los alumnos podrán ser internos, me-y externos.
igresar un alumno en el Cole-vacunado y no padecer enfer-
Art. 2o dio internos
Art. 3o _na ii gio justificara estar medad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente de-
ben satísfaeei' á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7? Serán lectivos todos los dias del iño, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 8? El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se .dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un exámen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que for man su enseñanza. La solemnidad que baya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos............ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo inedia pensión, sobre los idiomas Eran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal........ 2—12J „
Por la de música instrumental......	10-6 2|- „
Por el gimnasio.................... 2 12„
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17—00 „
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00 „
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art, 15° Los derechos de matrícula y exámen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará* en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un numero de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Hno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Rarbás y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechí se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI [ICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibixrcio NU. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
-Litografía.
SE VENDE
una casa en Marianao calle de Santa Lucía núm. 11 en 7,000 pesos oro, líbre de gravámenes, propiedad’ de la Sra. DO- Adola Tejedor, viuda de Carreras. La llave está Lamparilla número 5, en poder de D. Eu-sebio Bona, y la dueña vive calle de la Muralla esquina á Villegas tienda de ropas La Casualidad.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do mam-postena y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio cod arboleda; También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
DE. SANS0EES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila n<j 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
JOSE BRUZ0N,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Miguez ha participado el extravío del certificado de depósito número 46029 expedido á su favor y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias á fin de que si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término de esta publicación no se presenta reclatnaoion, se procederá á expedir el duplicado que se solioita, quedando en eso caso el ceiti. ficado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. de Marnri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de oinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor de D. Juan J. Garaicoe-chea, que ha fallecido, y solicitando se le provea d un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo ora usufructuario do las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia por este medio durante qnin-00 dias á fia de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 29 do 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
PDEWTO SB XiA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Cayo Hueso viv. amor. Mary Mathilda, cap. Taylor, tons. 36, con pescado ä M. Suarez.
SALIDAS.
Para Veracruz vap. fran. Villo de Brest, cap. Traub.
---Trujillo vapor esp. San Jaeli.to, cap. Acamgui.
---N. Orleans vapor atner. Lucy P. Miller, cap. Gait*
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ
FUNCION EXTRAORDINARIA
PARA EL JUEVES 11 DE SETIEMBRE DE 1879.
d beneficio de la primera tiple SRITA. Da ESTELLA BUZZETTI. Programa.
1?—8e pondrá en escena la sublime ópeaa en 3 actos del Maestro Donizetti, titulada
LUCIA DI LAMEMMOOR:
Empezara & las ocho,
JESUS DEL MONTE.
de la© eseede©*
SEGUNDA FUNCION EL JUEVES 11 DE SETIEMBRE DE 1879.
Caricatos Habaneros de Candiani.
PROGRAMA.
1?—Sinfonía por ia orquesta.
2?—Se pondrá en escena la graciosísima pieza del género bufo, segunda parte de la Suegra Futura, titulada
EN TIERRA ESTRAÑA,
en ella cantará el terceto compuesto de los Sres. Suarez, Valdés y Real, la preciosa canción «El Deber de Amistad.»
3a—La bonita guaracha que lleva por nombre «Los Patinadores,» donde se distingue el aplaudido terceto habanero.
4?—La popular y airebataüora pieza de género catedrático, titulada
LOS NEGROS CATEDRATICOS.
cantándose la guaracha «Que te vaya bien, chinita»
7? y último.—«Los Malayos» por el aplaudido terceto.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE BUFOS CUBANOS.
FUNCION EXTRAORDINARIA EL JUEVES 11 DE SETIEMBRE DE 1870. Orden de la función
1? Se pondrá en escena ia divertidísima pieza no representada hasta ahora por esta compañía y la cual tiene por título
¡AGUANTA!
2? Se presentará el sin rival cuarteto compuesto de los Sres. García, Zamora, Tereso y Lima, y cantará ia jocosa guaracha «Los Argonautas del Bellocino»
3? La magnifica pieza en que ha sido reputado inimitable el Sr. Salas, y cuyo título es
PERRO HUEVERO.,
4? Saldrá nuevamenie el cuarteto á cantar la preciosa guatacha titulada «El Pañuelo de Florencia.»
5?—Terminará esta gran función con la célebre parodia que está reputada como de lo mejor que se ha escrito en el género catedrático,
MANUELA O LA CARCAJADA.
Precios y hora los de costumbre.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 143 DE LA TEMPORADA PARA HOY JUEVES 11 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programai
A las 8.—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, titulada
LA ISLA DEL TULIPATAN.
A las 9.—La preciosa y aplaudida zarzuela en dos actos, cuyo título es
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M