SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 25 de Octubre de 1879.
ACTIVO.
ORO.
CaÍtÜBA:
,.$ 3600672 02 $ 6624407
ORO.
BILLETES.
h»s-
Vtno>®1 '	«1239680 86 $2614608 77
• itti" 675393 56 2686200 68 IJ'deutiempo 4940732 53 2090000 ...
$6806816 95 $7390809 45
•je“»........._
0U«s«íllitos:
«■¡míosll0' préstito do 2o
«i '
600
2179008 ...$ 6806416 95 $ 9569817 45
$8855080 ... 668182 19
fisionados... ----- g2 jna36u8
cjcursB * " " • fréditos venti- g997g 12 2823104 54
.......... 6184725 07$1038051S 13 $10111528 04
• pin Públioa. ctuena do anticipo sin Cauris.................................
. $45184988 90
M"
edades:
pacas..—1 ¿cbiliaf10 •1
^ de todas olases,
■ :.$
116524 63
7956 20 ...........$
124480 83
[lítala®011— Oeneralea...
21092 21 49483 21 $
14617 69 $ 70575 42 $	14617 69
$20982663 35 $71505449 08
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
capita1-.........
feudos do reserva..
8000000 ... 390567 30
ORO.
BILLETES.
...l-, Ala vista.
CUí corrientes,$4384233 27 10167042 20
Ttonóáitossinini
.... 134363 57	417967 45
iatraádos	11960 ...	61230 45
[APtrnte. ni46	39900 .....................$ 4570456 84 10647140 10
Billetes emitidos.
MBanco.......	13723381	30
emisión de guc-
45184988 90 .................... I5S90S370 20
na..........
Otras obligaciones.
Empréstito do
¡j judiónos...	162187	50
Corresponsales,.	6590	98	$	44484	40
Contrato contri-
tacioocs....................$	178512	64
Cuentas varias.. 5840796 92	............$ 6009575 40	222997 04
¿.»»miento do créditos vencidos............................... $ 1467553 07
intereses por cobrar.........................$ 1703769 86	97416 30
Ganancias y pérdidas...............i......... 248293 89	161972 37
$20982663 35 $71505449 08
Habana 25 do Ootubro do 1879.—El Contador, J, B. C'.irvalho, -IV. lili:' El Director interino, Jue( Itamon de Ilaro.
Colegio «1« (’»rrcfjorcsi y .Ye-iarío* eu-aaerciata* de £21 fiaba»-.!. •
CAMBIOS
Espafin.................— Nominal.
Inglaterra.............. 18 á 18J P. 60 dlv.
_	,	/	3}	a	4 P. 60 d[v.
Alemania................ 1 á 2 P. 60 djv.
. .	„ , .	/	7J	a	8 P. 60 drv.
hittdoa Unidos...........{	8*	a	9 P. 3 C|V.
Oro del cuño español... 1294 a !29f P. a las 2}.
Dea«tiento mercantil....j 0 *0 ®	J5lB‘
MERCADO EXTRANJERO. y 12 9J á 9J rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 10 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
A 8 rs. Idem.
Azúcar Mascabado y Concentrado.—No hay.
Nota.—Vista la comunicación del colegial D. Juan José Rodriguez del Valle, la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido la cesación de su dependiente «miliar D. José Infante, y admisión del nuevo dependente D. Joaquín Jimenez y Martinez.
8UE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Veutura Hernández.
D. Autonio H. Bermudez. auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Morueto.
1). Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 29 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuilcz.
se admitirán más pliegos de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por es-BILLETES pació dei cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate uo se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate.por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que séa sólo para el • consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el pùnto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17¡a
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Remedios, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remato, durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tras meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protegerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos !a de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, hasta que sedé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Cuba 11 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico,
M ignei Norella.
CUARTA SECCION.
crrujjirAH uní. x2ffT35J5.sc3t
Administración Económica de la Ib'ov inda de Santiago de Cuba.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo tener lugar el dia diez de Noviembre Próximo á las doce en punto de su mañana el remate consumo de ganado de la jurisdicción municipal “'hguaní, bajo el tipo de doscientos setenta y siete Pesoa setenta centavos oro por cada uno de los dos años 81 Sue s® subasta, se hace público para que las personas Ve deseen tomar parte en la indicada subasta preaen-5°3Us proposiciones con sujeción al modelo y ¡diego V condiciones siguientes:
L La subasta se verificará simultáneamente en I «ismo dia y hora en la Administración Económica ewta Provincia y en la Colecturía de Rentas de itero“08! ante las Juntas compuestas en esta Provincia el Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Vial del Negociado, que actuará como Secretario, y |n la Colecturía de Rentas de Remedios se compondrá "usina del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
(-4 El contrato se hará por dos años que se confín desde el dia que obtenga su aprobación el remate finia la garantía que determina la condición 131 3$ No se admitirá proposición que no se ajuste al ®°ddo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al , Pn señalado en el anuncio, con el cual se acompañará ¿nade pago del depósito que se expresa en la con-
ru • i^i ^ara ser rematador se necesita no tener inca-I Uljad legal ui ser deudor á la Hacienda
Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando tos sobres cuales sean.
6* Para la • presentación de las proposiciones es ro,Ulslto indispensable acompañar la cédula de vecin-e| ~-v carta de pago que acredite haber depositado en t| (esor¡) el importe de un trimestre del tipo anual por lito 61! arbit™ se saca A pública subasta. Este depó-pi ari* Prec¡samente en metálico, con f185 ProPosicione8 se harán en pliego cerrado cantiJA ° a^ raodel° ndjuRto, expresando en letra la ad que se ofrezca para obtener la adjudicación, te en ? t * j Pbe.80s pueden presentarse indistintamen-«it. n.e. suministración Económica ó en la Colecturía
.Rentas de Remedios, desde el dia que se publique el incio en la Gaceta de la Habana y en el Bo-
la mbasT¿ ^ ^ prov'üc‘;* basta la bora en 4ue se abra
f1'n oficial, de la 4 subasta.
tata^ Rlegado el dia y hora designado para la __
«orre*86 rjan‘rán en ^ dependencias respectivamente jJUJwpondientes, las Juntas nue exnresa la condición
«idu-0* ProPosiciones numerándolos por órden de su
y se darán á los licitadores cuantas explicacio- mcwmuv lurj.-w	■ —y- —.
juzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo loibirán propos»ciouos por todas ó por cada una
MODELO DE PROPOSICIONES.
D................vecino de................calle
de...........nq.......enterado del anuncio y condi-
ciones que sellan publicado en la Gaceta déla Habana, fecha............y en el Boletín Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha...........para su-
bastar por dos años el i mpuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Ji-
guaní, ofrece por dicho servicio la cantidad de.....
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pió.
Secrel aria.
Hallándose« vacante la plaza do Médico Municipal de esto distrito, ol Ayuntamiento ha acordado llamar asnii antes por el término de 30 dias á oontar des io la fec Por consiguiente los Sros. Profesoras de Medicina y (brujía quo aspiren á obtenerla, presentarán sus solicitados dentro do diobo plazo en esta Secreta! ía; en la inteligencia do que el sueldo anual asignado es el de setecientos cincuenta pesos oro, y las obligaciones y deberes del Profesor, las que establecen el Dicretoy Circular superiores de 24 de Agosto y 31 de Ootubiode 1871, que so hallan do manifiesto en la expresada Secretaría.
Pinar dol Rio Octubre 20 de 1879.—Ruperto Astrain.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por ol Gobierno Genera! de la Isla con fecha 11 de Setiembre último el arbitrio de «Lid do galios.» ol Sr. Prosidonte de la Ilustre Corporación do conformidad con lo acordado en cabildo ordinario do! dia do ayer, so ha servido disponer en Decreto do hoj\ la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes i róxitno de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante ¡a Junta do administración.
Y para quo tenga tfecto la publicaoion dispuesta por su Sría., firmo I» presenta en Baracoa á 15 de Ootubro de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Pliego do condiciones para rematar el arbitrio de
«Lid de gallos.»
Artículo 19 Esto arbitrio consiste en veinto centavos de peso, metálico que se cobrará do entrada al leca1, un peso en metá'ico por cada pelea, quo abonará el dueño del gallo que lo gano y cincuenta cts. en metálico por el derecho del patio.
Art. 29 Existiondo en esta jurisdicción tres vallas autorizadas, quo sor: la de la cabecera, la del partido do «Duaba» y la dol «Jama!,» sobro ellas girará el remate general ó paroia1, siendo el tipo do cada una, trescientos posos y doscientos pesos en metálico respectivamente, por cuya cantidad se re-
Art. 39 E! remate se hará por todo ol año económico de 1879 á 80, á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos Mutiiu'palos.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionalmente el valor en que queda fijado ol remato y prestará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento salvo que entregase eu la Caja el de todas las mensualidades.
Art. 59 El rematador por todas podrá subarrendar de su cuenta las designadas que tuviere por conveniente, pero con sujeción á las condiciones de este pliego y las disposiciones superiores vigentes á que recaiga.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán si no hace constar que se ha depositado en Mayordomía de propios la suma do doscientos pesos en metálico para responder con ellos de la separación dot remate después de adjudicado y demás perjuicios que se originen, ó en otro caso, documento firmado por peisona de arraigo que diga responderá á dicho abono, siendo do su cuenta los costos de las publicaciones y reintegro.
Art. 79 Ei acto de remate tendrá efecto ol dia 15 de Noviembre próximo á ias siete de la nocho en la Sala Consistorial ante ol Ilustro Ayuntamiento / si no pudiere verificarse por alguna cansa, el dia 15 de Diciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 89 Las peleas de gallos sólo tendrán lugar los dias feriados como está mandado.
Art. 99 El tipo de la contrata para el prosonto año es do setecientos pesos en metálico.
Art. 10. El produoto de esto arbitrio on ol último quinquenio, ha silo do cuatro mil diez pesos en metálico.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
D. N...N...veciuo de.....entoraio del pliego de
condiciones publicado en ol Boletín oficia! de la Provincia y Gaceta oficial do ia Habana con focha do
....para el remate do! arbitrio de «Lid de gallos,»
se compromete á tomarlo á su cargo por todo oi año económico de 1879 á 80, con estricta sujocion á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de... pesos ero.
Fecha y firma del postor.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio «Puestos públicos du consumo de carnes,» y do conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer en De-nreto de hoy quo sa publiqua per medio del Boletín de la Provincia y Gaceta oficial el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalándose para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete do la nocho aute la Jauta de Administración; en inteligencia de quo no se admitirá proposición alguna que bajo de la cantidad do mil seiscientos pesos que se fija como tipo do remate, y de que sólo on oaso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana ñor espacio de 15 minutos entre ios postores.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría . firmo la presente en Baracoa 15 de Octubre do 1879.- -Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el piiogo de condiciones publicado on ol Boletín ofioial del dia 30 de Julio último.
Aprobado por o! Gobierno Goneral do la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Marca de carruajes,» y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ba servido disponer er> Decreto de hoy, que so publiquen por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana el pliego de condiciones que ba de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las sieto de la noche auto la JuDla do administración; en inteligencia de que no so admitirá postura alguna que baje do la cantidad do ciento cincuenta pesos fijada como tipo dol remate, y de que en el caso do presentarse dos proposiciones iguales se admi.irán pujas á la llana entre los postores por espacio do 15 minutos.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría., expido la presente on Baracoa á 15 de Octubre do 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial dol dia 31 de Julio último.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento del arbitrio do «Puestos públicos do venta do dulces y verduras al por menor,» y do conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, que se publique por medio del Boietin ofioial de la Provincia y Gaceta de la Habana ol pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche auto la Junta de administración; en inteligencia do que no se admitirá postura alguna que buje do la cantidad de ciento cuatro pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entro los postores por espacio de 15 minutos.
Y	para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría, expido la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—-Baldomero Rubio, Secretario.
Yóaso el piiogo do condición «8 publicado en el Boletín de la Provincia dol dia 30 de Julio próximo pasado.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento dol arbitrio de «Pro iucto dol Rastro ó Matadero,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer en Decreto do boy, quo se publique por medio del Boletín do ¡a Provincia y Gaceta oficial do la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, siñalando para el acto el Sábado 15 do Noviembre pióximo entrante á las siete de la noche ante la Junta Jo administración; eninteügen-cia do que no so admitirá postura alguna quo baje do la cantidad de doscientos diez pesos fijada como tipo del remato, y de quo en el caso do presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y	para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Siía., expido la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.— Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en ol Boletín do la Provincia del dia 19 de Agosto último.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla-
D. Ramón Froiro de Andrade, Alfsréz do Navio retirado de la Armada y Ayudante de Marina del Distrito de Regla.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo a todas las personas que puedan tener uoticiss de las causas que pudieran motivar la muerte do un individuo blanco que apareció flotando debajo de ¡os muelles de los almacenes de Regla el dia 17 de Agosto del corriente año para quo en el iraprorogable término de 15 dias so presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la oalle Real núra. 18, con objetó de deponer lo que sepan; bien entendido que so les oirá y admin strará recta y cumplida justicia.
Regla Ootubro 2 do 1879.—Ramón Frev'e de Andraie.—Por su mandato, Tomás García.
QUIA TA SECCION.
¿trros.
mmm
Guacamaya correspondiente á los bienes de dicha testamentaría y atender á la próxima zafra que debo hacerse, sus gestiones extrajudiciaies han obtenido la nroposicion siguiente:—Primera. Be adelantará á los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjens la cantidad de doce mil pesos en oro del cufio español, con la garantía de las primeras veinte mil arrobas de azúcar de centrifugas que elabore el ingenio Guacamaya en la próxima zafia de 1879 & 1880 y con el interés de un real fuerte en oro por cada una de dichas arrobas, las cuales desde ahora y para entonces se considerarán vendidas para los efectos de este empréslito.— Segunda. Las referidas arrobas ya se envasen en sacos, cajas ó bocoyes, se remitirán á los almacenes de Regla, en donde se depositará el fruto á !a órden de quien haga el adelanto.—Tercera. Cada vez que se reúnan eu dichos almacenes cuatrocientas cajas ó su equivalente en sacos ó bocoyes se procederá á su venta por conducto del corredor D.José Morado que ha hecho esta proposición á los Síndicos ó por conducto de quien ia mejore, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con ias ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se adjudicará al que re ulte hacer la mayor y esta será el precio por el cual los Síndicos dan por vendido el fruto.—Cuarta. Igual operación se seguirá practicando hasta el completo pago de los doce mil pesos y sus inte eses.—Quinta. Este convenio que obtendrá la aprobación judicial, se elevará á escritura.pública, con calidad de crédito refaccionario, próvia la conformidad de los acreedores de ia testamentaria concursada que tengan algún derecho sobre el fruto que se venda en virtud de este contrato sin poder celebrar ningún otro hasta la completa cancelación del presente.—En su consecuencia todo el que desee mejorar la proposición, acuda á verificarlo eu la escribanía (leí actuario deutro de los ocho dias siguientes á ia fecha de la última publicación, en la inteligencia de que á las doce de la mañana del dia seis de Noviembre próximo entrante, tendrá lugar en el Juzgado, calle de Amargura número uno, el acto de aceptar la que resulte mas beneficioso A los bienes del juicio, y de que se admitirán ofertas por el doble de la cantidad determinada y de sus garantías correspondientes.—Habana :5 de Octubre de 1879.—García Ruiz.—Por mandato de su señoría. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números ccnsecutivos libro el presente en la misma fecha, doy fé, Pino.	A 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz en funciones del de primera instancia del distrito de Jesús
María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de diez y seis de los corrientes, dictada en la s ccion cuarta de la quiebra de J. Remolina y compañía, se manda á todos los acreedoras del quebrado que dentro del término de tieinti dias hábiles presenten álos Síndicos, D. Ernesto Beitran y D. Francisco Monzón, los títulos justificativos de sus créditos en el modo prescrito eu el artículo mil ciento dosdelCódig > de Comercio, pira proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá cele brarse el dia quince del entrante mes de Diciembre en este Juzgado sito O-Reilly trece, y se les cita para que concurran a ella persr nal mente ó por medio de apote-rado autorizado par poder bastante; en la inteligencia que de no verificarlo 1 s parará el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Habana y Octubre veinte y tres <'e 1879.—Quesadu.- Por mandado de su señoría, Antouio González.	A 30
XI&XCTOS.
Don Lúeas Garata Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de GuadaluDe.
Por el presente ee hace i úblicoque necesitando los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans fondos con que refaccionar el ingenio
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin guida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Faconda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guardia civil D. Alejo García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazypórbastanteslosestrados del juzgado con quien se entendrán los notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre 27 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 31
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Defideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue t or lesiones, en el concepto que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
E O 31
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia de esta villa, de San Autonio de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Espinosa de los Monteros y Navarrete, el cual acaeció en diez de Febrero de mil setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó por ante ei Escribano público D. Francisco Javier Rodríguez, en seis de los referidos mes y año. natural do la Habana, hijo legítimo de D. Diego Felipe y f)1 María Josefa, fuó casado en primeras nupcias con doña Gertrúdis Alva-rez González, y en segundas con doña María de la Luz-Espinosa, habiendo promovido el juicio testamentario D. José Federico Rodríguez Acevedo y D. José Vidal Fernandez Aceved i como aucssores y herederos del D. Manuel, para que dentro del término de veinte días contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á deducir el que leí asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—San Antonio 28 de Octubre de 1879.—Arturo Benitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio 23 de Octubre de 1879.—Santiago de Ordufia.—Francisco M. Gispert.	E O 31
Don Lúeas Garcia Rniz, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ¡«ardo Juan García y Garcia, para que dentro de nueve dias se presente en 1 a Real cárcel de esta capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de un tablero de dulces al asiático Santiago González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Baireto.
E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar al moreno libre Hermenegildo Alfonso, natural de Santiago de las Vegas y vecino que fué de Bahía-Honda, donde falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á hacer valer f-1 de que se crean asistidos con los justificantes necesarios, apercibidos de que si así no lo hacen se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, y se advierte que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado nadie reclamando la herencia.—Guanajay Octubre 27 de 1879.—P’rancisco Noval y Martí.—De órden de su señoría,Antouio Perez.	E O 31
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emDlazo á D. Adolfo Martínez, conocido por Carreño, de estatura baja, delgado, con canas, cpmo de cincuenta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra D. Vicente Ibañez y otros por fraude á la Real Hacienda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con eilos se entiendf n los trámites que ocurran. Habana Octubre 18 de 1879.—García Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 31
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veinticinco á treinta años, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte izquierda de la cara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa por lesiones al moreno Justo Navarrete, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la jey.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1879.—José MI Larrazabal.— Ldo. Pe Irò A. Gaiindo.—Y para la publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha, Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 30
D. Jo-Ó María Espino y Manzano, Juez deprimerà Instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Salvador Trujillo, natural de Santa Clara, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púhlicade esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dei juzgado para ios trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1879.—José M t snino.—Por su mandado Autonio Palma.
E O 20
Don Aniceto do Pa'ma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del distrito de Monserra e do esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Barravide y González, hijo do D. Francisco y DI Paula, natural de Regla, soltero, de veinte y cuatro años, calafate, D. José Jiménez Valdes, hijo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, solte-

ro, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. José Godino y Rodiiguez, hijo de D. Juan y doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez y nueve año*, prensista y doña Ana Jiménez y Madera, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, do veinte y dos años, lavandera, para que en el término de nueve dias, compara zcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á ser notificado déla sentencia dictada en la causa que contra los mismos y otros se ha seguido por lesiones á doña Josefa Valdivia y Solano; apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.—Haoaua 28 de Octubre de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Manuel Perez Pereira, hijo de D. Justo y doña Josefa, soltero, de veinte y siete años, sombrerero, p ira que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina núm ro cuarenta y ocho, á ser notificado de la sentencia que lia recaído en causa seguida contra el mismo por estaf« á D. Eduardo Vázquez, bajo el apercioimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 2« de Octubre de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Licenciado Manuel Domínguez.	E O 39
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta ciudad.
Por ejte mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y lazo á D. Faustino Caballero, vecino qne era de la calle de la Lealtad número sesenta y uno, y D. Tomás Rive-ro ignorándose ias generalesde ámbos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presenten á (lescárgarse de la culpa que le resulta encausa formada por falsificación de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ha acreditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 16 de 1879. Garcia Ruiz,— Porsu mandado, Arturo Galletti.
E O 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó sea José María Val-Ies, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un faetón y una tnula á ia sociedad de Jáuregui y compañía, cierto que si asi lo hiciere se la administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1879.—• Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distr.to de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ca-tel, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es a capital á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Luisa Bai'i nrichy, cierto y seguro que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelue y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.—-Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E O 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por esta jirimera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al aciático Bonifacio déla Cardad, para que dei tro de nueve dias so presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y efectos »1 de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastí.ntes los estrados ded juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barroto.	E O 30
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana.
Por la presente mi segunda cana de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Manuel Rodrigue/ Barrera, naiural de Sevilla, soltero, de veinte y dos años de edad, dependiente que fué del comercio é hijo de D. Manuel y de Da Joaquina y vecino de la calle de Santa Clara número treinta y tres, á fin de qu* se presenten en el término de veinte dias á d (lucir las ac iones de q-.-e se cre¡.n asistidos para optar á la herencia, segurais de que se les administrará cumplida justicia, que así lo tengo mandado en los autos de intestado de D. Manuel Rodriguez Barrera; é insértese e-te edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma, para que llegue al conocimiento de los intere ado* en la herencia.—Habana Octubre 24 de 1879 —Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E O 39 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primerains-tancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á todos Jos que por cualquier concepto tengan que entregar alguna cantidad á D. Eloy Navia y Arocha, lo verifiquen en poier del Escribano Ldo. D. Juan A. Betanoourc, apercibidos de doble paga. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos porD. EugenioCoffigni, contradicho D. Eloy Navia y Arocha en cobro de cantidad de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial deia Habana libro el presente.—Matanzas y Octubre veinte y dos de 1879.— Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Torres, de condición libre, natural de Africa, de setenta y cuatro años, casado y calesero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Coinpostela número cincuenta y cinco el dia treinta y uno del corriente a las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el pardo Evaristo Marti y Mantilla por lesiones al refer.do moreno; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los Estrados del Juzgado pare notificarle en ellos cuanto ocurra y demis trámites.—Habana, Octubre 25 de 1879.
—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su señoría, Joaquín Royé. Secretario.	E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Fernando Herrería y Fontagús, natural de Santander, de quince años de edad; soltero y vecino que tuó de Cármen número cuarenta y cinco, á D. Antonio Campo y Gar cía, natural de Asturias, soltero, do diez y sieto años, y dependiente y áD. Raymundo Rascón, de la misma naturalidad que aquel, dé veintidós años, y soltero, para que comparezcan en este Juzgado sito en Ja calle de Coinpostela número cincuenta y cinco, el d a treinta y uno del corriente á las »-neo do la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra aquellos por lesiones á estos; apercibidos de declararlas rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los Estrados del Juzgado )iara notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Octubre 17 de 1879.—Leopoldo do Irizar.—Por mandato de su stñoiía, Joaquín Rayé. Secretario.	E O 29
Dun Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por 11 presente cita, llama y emplaza á D. Miguel Ronquillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por robo á D. José Chenique, cierto y seguro de que si as’í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso f-n las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Octubre 25 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz. E O 29 D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de jirimera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz, natural do Santa Clara, vecino del mismo, casado, labrador y de veim ¡cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, robo y lesionee, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgad > cen quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco, Octubre 23 de 1879.--José G. Ledon. —Por mandato de su señoría, Rafael Aguiar.—Y jiara su public cion por tres números de la Gacsta oficial de la Habana expido la presenta en Jaruco fecha la misma.—Rafael Aguiar.
E O 29
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tareera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Kuiz, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa formada por falsificación de monedas Seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é inemso tu las penas de la Ley.—Guanabacoa Octubre 23 e 1879—José M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por ia Gaceta expido la presente.—Lio. Galindo. E O 29 Don Jo?é María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo de I). José y de DI (.¡¡ir-iota Valdes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villg