
«Al niirMtMfM
MM ttMNtÉMílf
J.edo. 1). PeilfoM. di* f$ép(ilveda Juez (le primera Instancia del distiitrtdel Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, pura qun dentro de nueve dias se presento en la cárcel A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que je sigo por hurto de ropas en la tienda «El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, ¡nourso en las pt-n is do la ley y por bastantes los estrados del juzgad«).—
Habana Julio 19 de 1879.—Pedro M. Sepfllvedue—Por m mdado de su señoría. Alejandro NufleZ. E 0 :4 Dr. D. Augusto Martiuez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segundo carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 anos de edad, carpintero, de estatura regular y lampino, para (pie dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad. A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Jalian Calderón, cierto y seguro de (| ue si así lo hiciere se le olí A y u«lmmistral a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nuevo. Martínez' Avala.—Por mandado do tí. B.. Gregorio de ja Maza.—Y para su publicación eu tres números de la (faceta olidal libro la presente fecha la misma. Gregorio de la
Maza.	,	, ,K ,() f* . .
Don Lúeas García Rútz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Forcade v Casademon, natural de Barcelona hijo de I). Servio y D’i Gertrudis, de 25 años, barbero’para que dentro de nuevedias, después del último anuncio, se présente en la Real cárcel, A descargarse dé la culpa’que le resulta en la causa que se le sigue por estufa A D. Anionio Ortiz, cierto y seguro que de no hacer-jo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para (pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Julio 14 (le 1879. —García Kulz.—Por su maíldado, Arturo Galletti.	•
E O 23
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino do primera instancia de su partido judicial. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Narciso Cruañfls, natural de Cátalufía, casado, del comercio,' de treinta y siete años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, A fln de que dentro de nuevo dias, se presente en este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada eu la causa que se ie sigue por desacato; de no hacerlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya de hacer.—Bejucal 14 su de Julio de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de señoría, Angel Curiadlo.	K O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. .
Por esteral segundo edicto cito, Uainoy emplazo A O, Eulogio Santiestóban 6 sea D. Antonio Gutierre/, para que en el término de 9 dias ge presente en la Cárcel de esta capital A descargarse déla culpa que le resulta en la causa qus se lesigue por hurto do dinero y prendas a D. Venancio Día/, el cual es natural de Navarra, soltero; y de 3G años de edad y fué salvaguardia; cierto yfiegu ro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y Je así no hacerlo se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes lo-> estrados de este juzgado A los trámites que ocurran.—Habana Julio 1G de 1879.—García Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto. E O 22 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Díaz, natuial de esta, soltero y de 27 años de edad, para que dentro de-nueve días se presente en el juzgado A notificarse de lo resuelto en la causa por lesiones al de su clase Canuto Ajuna, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia • de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i non rao en las penas de la ley.—Habana 13 de Julio de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de B. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 22
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana*0rden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los (pie se consideren con derecho á heredar al ultramarino D. Manuel Bermejo, vecino que fué de ciño que fué de Quiebra-hacha, donde falleció sin testar, A fin de que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado A deducirlo con los justificantes necesarios, ciertos y seguros de quesi así lo hacen sejes oirá y administrará justicia y caso contrario se continuará etila actuación parándole él perjuicioconsiguiente: adviniendo que ñor virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado nadie reclamando la herencia.—Guana-jay y Julio á 12de 1879.—Francisco Noval y Marti.— De orden do S. S. Antonio Perez-
E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental dé esta Ciudad.
Por el presci to tercer y último edicto,cito, llamo y emplazo A L>. José Rodríguez natural de Asturias, soltero, talñquero de 22 años de edad, A fin de que dentro de 9 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad A responder é los cargos que ie resaltan en causa de oilcio por rapto, pues de ño hacerlo se lo declarará rebelde y parará e) perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 14 de 1879.—L. EnillioQuerol.—Por mandado de 8. 8. Angel Oarballo,
E O 21
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito, v emplazo al asiático Plutarco, natural de Cantón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, colono del ingenio Santa Lueia’y cuyo actual domicilio se ignora. a fin de que dentro de nueve días se presente en dicho juzgado A notificarse de la sentencia dictada en cau-a por lesiones, pues de uo hacerlo se le declarará rebelde y le pirará el perjuicloque hayalugar.—Bejucal 14de Julio de 1879.—Loo. Emilio Querol? Por mandado de 8 8. Angel Carballo	E O 21
D-Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, llamo cito y emplazo A Q. Andrés Rivera Pérez de Oro, natural de Pinar del Rio, casado, labrador, de cuarenta y cinco años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este ju/gado A responder A los cargos quele tesultan en causa por lesiones, pues de uo hacerlo, su le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya li gar.—Bejucal Julio 24 de 1879. —£. Emilio Qúerol.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente tercer y último edicto cito llamo y emplazo A D. Domingo Sabina, natural de Nuevitas, hijo de padre desconocido y de D? Mirria de los Reyes, soltero, de 28 años de edad A fin deque dentro del término de nueve días comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones pues de no verificarlo se ie declararA rebelde y le parará« 1 perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 14de 1879.—I;. Emilio Quorol.—Por mandado deS. tí. Angel.Oarballo.
E O 21
Don José García do Lira, Juez de primera instancia de este partido Judíela} por tí. M.
Por esta mi ierceia c o ta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre José de los Reyes Valdivia, hijo de Tomasa y Cayi taño, natuial de Trinidad, vecino de Guara cabuya, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que en el término de uueve «lias, com-narezcaen Ja Escribanía del actuario, ft notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal, que su le siguió por rapto de le parda Dióntsiá Mena, cierto y seguro si a-í lo hace de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont.imlazé incursó en las penas de la Ley, dándose por bastantes los Estrados de! Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios A 12 de Julio de 1879.—José García do Lara—José Jiménez.	E O 22
Don José María Larrazabaly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-emplazo A I). Nemesio López y Díaz natural do Consolación del Bar, soltero, de Olimpo, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Corral Falso de esta villa, para que en el término «le nueve días contados desde la fecha se presénte e.i la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto A mallo armada y consto de robo; A D. Felipe Perdomo, seguro de 'que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de no se le d°ela-rnrá rebelde y contumaz é inrúrso en las penas de la Ley, y por bastantes los esL. os del juzgado.—Gitana-lnicoa Juiio 17 de 1879. - José M? Larrazabnl.—Por mandudo de su tíría, Francisco W Arméngol —Y para su publicación expido la presente.—Francisco W. Arníen-goh_	E O 22
En los aut03 ejecutivo seguidos por D? Josefa Dan my contra D. Oaofre Moiejon, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Se. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque A pública subasta la casa sUuada en la calzada de la Reina número 83, esquina á Manrique, de alio y imjo y con portal al frente abieitoá la vía publica, retasada en la cantidad de cuarenta y tres m*l seiscientos sesenta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro: cuyo acto de remate ha do tener efecto el día diez y ocho de Agosto próximo A las ocho de la mañana eu la S ita de audiencia de éste juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios déla retasa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libróla presentí.—liabaua y Julio 21 de 1879.— Arturo Galle! '	R 24
Don ffi¡i .aro.- Gorda Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla C’a'euml.
Por el presente se anuncia al público e! remate quo ha de tener efecto cu el juzgado, silo en la calzada de G iliano número 102, el día veinte y ocho del corriente mes, A las doce, de un ingenio de fabriet r azúcar, titulado «San José de las Clavellinas», ubeadoen el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de setenta y tres y media caballerías, con sus fábricas,
anexidades, retasado en ciento cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta y un pesos, cuarenta.v nueve centavos-. -nQue así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad de N. Tmncoso y O?, en cobro de pesos.—Habana Julio 2 de
187H__García Agüero.—Por mandado de su señoría,
Francisco de Castro.	de -s4,
Don Mariano de Quesada, y Correa, Juez de primera instancia interi no del distrito de Jesús Mana etc.
F.n virtud del presente queso insertará en tres nú meros do la Gaceta oficial, se convocan licita-lores para
•1 remate que ha dé celebrarse en este juzgado, sito en ORcilly número trece, el dia doce de Agosto próximo venidero, A las odio de su mañana, de los bienes siguientes: cuatro Casas ubicadas en el | nublo de Regla, callido Santa Rosa,: avaluadas la del número ciento setenta v siete, en doscientos odi« nía pesos oró, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tres peses, la del ciento veinte y odio; eu mil tresdentos y la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos; otra casa en la calle do los Cocos número chuto cuarenta y cinco, en quinientos cuarenta y dos pesos, dos accesorias en la misma calle número ciento cuarenta y tres, en quinientos ve*nte y tres pesós y un terréno yermo en la limpia calle, valorizado en doscientos treinta pesos, marcado con el número ciento veinte v cuatro.—Que así io lie dispuesto en los autos del intestado de D. Magín Baza. —Habana lode Julio de lhTtL—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R I 24
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de ía Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público que para el dia 20 á las doce en punto, se celebrará remate de treinta bocoyes azúcar de guarapo y quince azúcar de miel que existen depositados en los nlmncénes de Regla procedentes del ingenio Sania Isabel correspondientes A los bienes del concurso necesario de I). Juan José Nicc-lás debiendo presentarse las pioposiciones en pliego cerrado que serán abiertas en ese propio auto A presencia del depositario y adjudicarse en el que mas diere,—H-«-bana v Julio 17 de 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustín Valerlo.	R 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instaucia del
Distrito de Guadalupe.
For el presente edicto, se anuncia al público estar señalado ¡as ocho de la mañana del dia diez y sois do Agosto entrante, en el juzgado situado en la calle de la Amargura número uní, para el remate del sillo nombrado «La Montaña», boy ingenio «A mparo», compuesto de una caballería de tierra, «olí sus fábricas y demás pertenencias, situado en el partido del Cano, jurisdicción de Bejucal, tasado en la cantidad de once mil trescientos veinte y cinco pesos, treinta y dos centavos: á fin de que el que quiera hacerlo proposición ocurra á verificarlo, que se lo admirira', pues soba de íemataren dicho día en favor de quien mas dic-ro. Que así lo tengo dispuesto en los auto» ejecutivos seguidos por el Dr. D. Manuel J. Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Felix M. Wdiiers en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 14 de Julio de 1879.—García ltuiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrilo de Guadalupe.
Por el presente hago público: que en el juicio ejecutivo que Inició D. Benito Novoa y hoy continúa eu viuda y heredera D? Manuela Martin, contra I). Francisco Vi-lalta y Ruiz y D? María y D. Cárlos Viialta y Gómez y A petición de la parte ejecutante, he dispuesto se proceda A subastar por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, para el i ago del crédilo que se reclama, y que han sido tasados pericialmente; cuyos bienes son: una casa calle de Escoliar número 11G, avaluada en doce mil cuatrocientos veinte peíos, cincuenta y tres centavos oro: otra en la calle de las Damas mime- j ro 21, valorada en dos mil quinientos noventa y un pe-1 so3, sesenta y nueve centavos oro; otra en la misma calle número 23, ea mil novecientos setolila y cuatro pesos, siete centavos oro; otra cilla propia calle número 54, en cinco mil doscientos ochenta y y tres centavos oro: otra en ro 37, en tres mil seiscientos treinta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos oro: otra en la calle de la Zanja númeio 8, en tres mil setecientos noventa pesos, sesenta y cuatro centavos oro: otra en la calle de la Reunión número 10, en cinco mil ochocientos diez y siete petos, treinta y un centavos en oro y otra en esta misma calle número 12, en cuatro mil doscientos setcnlay cuatro pesos, noventa y ocho centavos oro; debiendo rematarse en el mejor postor, el dia trece de Agosto próximo venidero, A ¡as doce de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, calle de la Amargura número uno.— Habana Julio 15 de 1879 -García Ruiz.—Por mandado de su señorío, Rafael del Pino.	R 22
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera insían-
cia del distrito de la Catedral.
Por el presente sé convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A treinta negros, de diferentes
instancia por el cual le absolvió" libremente cotí las coste» de oficio. -Habana Jutlol7 de 1879.—Zacarías Brcv-nes.	C O 23
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia ín terino, del distrito del Pilar de esta ciudad, áconsecuencia de las diligencias do cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el moreno José Bonifacio Manuel y Sobrino, por hurto y vagancia, se llama al moreno libre ■losó Navnrreto ó José MaUivet (á) el Movilizado, natural de Puerto-Príncipe, de 29 años do odad, tabaquero V v®" le la calle do Trinidad número 31, A A*1 l‘e
ciño que era
que dentro del término de nuevedias, so presento ante su señoría, A gestionar. lo convenienti» A la indemnlzaolon
^ue le corresponde por consecuencia de diolía causa.—-Y parasu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta-oficial, libróla presente en la Babada en 11 de Julio de 1879.—Alejandro Ntiñoz.	(¡ O 23
Don Domingo Garcés ole los Tavos y Birdají, Juez de primera instancia do ésta ciudad y su partido.
Por el presente so llama A D. Antonio González re-vez, vecino que fué del pueblo dol Pazo y ausento en la isla do Cuba, para que en el término de cuatro meses se persono en los autos do abintestato que en este juzgado se siguen A los bienes quedados por fallecimiento de D Mateo González y de D* María Antonia Simón: por haber desistido de representarle en dichos autos el .procurador D. Manuel González Henriquez, que lo venía haciendo.— Dado en la ciudad de Santa Cruz de la Palma. A 4 do Enero de 1879.— Ldo. Domingo Garcés dolos Tuyos.— Por mandado de su señoría, Miguel.de la Campa v Díaz.
C O 23
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia, del distrito dol Pilar de esta ciudad, A virtud de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida al pardo Francisco Ágramoñte y moreno Manuel Ruiz, se convoca A D. llamón Ro iriguez y a I). Antonio Fernandez, quo han sido designados por el primero para justificar su insolvencia; y en su defecto A las demás personas que conozcan al mismo y al moreno Ruiz, A fin de que se presenten ante su señoría, dentro del térmico de nueve dias A declarar A cerca del estado de fortuna de Ambos,—Y paca su publicación en lies números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 11 do Julio de ,1879.—Alejandro Nttife*.	C O 23
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por osteórden y en tres números, se convoque al asiático Mauricio Achín, para que comparezca en este juzgado, Amargura número uno, A primera audiencia A las once de su mañana, A evacuar un acto de justicia en enii9a criminal.—Habana Julio 17 de 1879.—Manuel Bárrelo.	C O 23 _
Por auto provisto por el señor Juez de primera instancia, en la causa foimada por lesión al astático Antonio Padrón, se lia dispuesto convocar en lies números de la Gaceta oficial, A don Manuel López, sereno que fué en esta villa: para ccUe en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca eu el juzgado a' declarar, —Guanabacoa Julio 15 de 1879.-i-Franoisco W. Armen-gol.	O O 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon,-Jiiez de primero ins-, tancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, en causa contra don José Biíicliez, por hurlo de un toro de los herederos de don Francisco Durañori:; que en virtud de ignorarse el actual paradero de don Manuel González, vecino que fué del Aguacate en el ingenio Julia, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; A fin de qile dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—,Y para su publicación por la Gaceta oficial según está dispuesto, expido ¡la presente cp J.iruco A 15 do Julio de 1879.—Rafael Aguiar,	C 0 23
El Sr. Juez de primera metan cía del distrito de Gua dalupe lia dispuesto que por treá números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de los bienes que A su fallecimiento dejara el moreno José de Jesús Boto, vecino de Tene-.	.	..	.rife número 67 que falleció en el Hospital de San Fell-
ichenta y ti es pesos, setenta | pSy ¡santiago a fln de que comparezcan en el juzgado á
i declarar lo que les conste.—.Habana Julio 12 de 1 79.— Arturo Galletti.	O O 22
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Reai y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan á los que se consideren can derechofl heredar á D. Francisco Pórtela y Castillo, vecino que fué de esta villa y que falleció intestado, A fin de que en el término de treinta dias ocurran A este juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo acrediten.— Gnanajay Julio 17 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.	C O 23
Icio. D. Federico Galbis, Juvz de Paz de este distrito de la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á don José Vargas Martin, natural de Malaga, soltero, de veinte y cinco años,
'’ai bailo, natural de y tees años, ebanista; para que el día treinta y uno del corriente, á las doce en punto de su «aañana, o mparfzian en esto juzgado Empedrado quince, A contestar el acto verbal criminal dispuestoen causa porlesiones entre sí; apercibidos de ce lebrarse en reheldía caso de no comparecencia.—Habana Julio 14 de 1879.—Alberto Chappi.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del disírito de la Catedral, se lia servido disponer por ante mí, se convoque por este medio al criado D. Antonio Sánchez, vecino que fué di Lamparilla 45, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto A D* María Montes de Oca.—Habana Julio 12 del879.—L. Agustín Valerio.
C O 24	'
Licenciado don Francisco Rodríguez Eeay, .Tnez de Paz, primer suplente, del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D Juan Manuel Olmo, natural de Alman-za, provincia de Logroño, 45 años, soltero, del comercio,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1879,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del qliinto, calle de Sunrez núm.,3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la dol sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37(>.
Juitíd piadosa dr la Maternidad.—Diputación de mes: tír¿u. D.‘ Josefa Maitinez de tíaavedra y D? Isabel Pedroso de Poñalver.
Junta de Gobierno da la Real Caaa.de y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr.
Reunión de Cuba.
rfocto los 8res. accionistas so proveerán do una factura impresa quo se les facilitará por la Contaduría do esta Delegación [Baratillo 9] en la que anotarán su nombro, número do acciones 3' numerac on de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las accionos que comprenda para poroibir su im. porte.
Habana 15 do Julio de 1879.—El Contador crotario, Celestino Acevedo.
Se-
Beneficencia
Coude do la
-1.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y Ca
El miércoles 30 dol corriente á las 4 de la (arde se rematarán en la calle do San Rafael esquina á la do Aramburu, los armalosies, enseres y demás efectos, laca los en §279 con 00 ets. en billetes del Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil en oobro de pesos promovido por D. Antonio Barnó contra D, Francisco Temprana, lo que está dispuesto por el Sr. Juez de País dol distnto dol Monserrate.
El mismo dia y hora y en el mismo punto se romatarán los efectos do dicho establecimiento lasados en $88 con 20 cts. on billetes dol Banco Español, pertenecientes al juicio verb;,l oivil promovido por I). Gregorio Acosta contra H. Francisco Temprana en cobro do pesos, lo que esta dispuesto por oí Sr Juez d > Paz del distrito dol -Monserrate.
Ferko^carrii. del Oeste.
Por acuerdo do la Directiva se convoca á la junta general do accionistas para la sesión ordinaria quo á las doce del dia y en la casa número 21 do la callo de la Amargura debo celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto de dar cuenta de las operaciones do la Compañía correspondientes á los años do 1877 á 1S78; resolver lo que convenga res. oeoto á la construcción do un ramal de vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, proyocia establecer desde el paradero «lo la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir b.s vaoantes habidas en la Directiva; y por último acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo.á^us atribuciones. Lo quo se participa á los Sroa. ¡í5cio-nistas para su conoo'inionto y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio de 1879.—José J/4 del Rio, Secretario.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
raitA los
ALCALDES DE BARRIO.
Se baila da venia ú a i cam an te en el Dsspacho do esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
El Sr. D Thomas O. Waterlnn 1 ha participado el ext.iavío dol certificad'! de depósito númoro 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado' se le provea do duplicado, se anuncia por este medio durante quinco dias, á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ornt-ra á manifestarlo; on la inteligenciado quo si en el término do este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el ceitificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
La Directiva en sesión de boy ha acordado cor-vocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis do la tardo en el edificio de la Institución, con objeto do dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 do Junio último y somoLer á su aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en dicho período oconómino. Lo que so avisa por este modio á los Sres. accionistas para que so «irvan concurrir al acto.
Habana Julio J0 de 1879.—El Secretario, José de los Do’ores Ronce.
negros,	, .	•	«...
edadesy Ambús sexos, que se encuentran en la dotación ¡jornalero y non Antonio Guzman t del ingenio «Mercedes», ubicado en el partido del Limo- Campillo Málaga, soltero, de treinta nar, jurisdicción de la ciudad de Matanzas, tasados en	‘
diez y seis mil setecientos cincuenta pesos oro; paro la subasta de los mismos, se ha señalado el dia veinte y tres del presente A las doce, en el juzgado sito calzada de Galinno número c;enlodos: advertidos los pósteres de que la actuación se halla en la escribanía del actuario, así como las cédulas de los mencionados esclavos, donde pueden instruirse de los antecedentes.—Habana Julio 12de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	R 22
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
liEOLilHEIVTd
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Compañía del ferro-carril entre Cienfukgos y Villaclara.
Secretaria.
La Junta Directiva en su Besion celebrada el dia do boy ha acordado la distribución dol dividendo número 25 de 3j p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. accic ninlas para quo desde ol dia 4 del mes do Agos' > próximo ocurran a pore bir las cuotas quo respe -tivamente les correspondan do las 11 de la muñan á las 2 de la tarde á la Gontnduría do la Empresa, callo de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio de 1879.—E¡ Secretario, Marcial Calvet.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en e Despacho de esta Imp-enta.
roiVVOCATOIUAS-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María, que por tres números
de la Gaceta oficia!, se convoque A 1). Manuel Rivas I y al pardo José Jesús Manet, natural de San Antonio dé
Sano’, ez, natural do Galicia, soltero de 32años, cochero, y vecino que fué de la calzada de San Lázaro esquina á
los Baños, 24 años, para que el dia 31 del corrieníe á las laceen punto de su mañana, comparezca en este juzgado,
ía de Infanta, para que dentro de quinto dia contado de j Empedrado lo, al acto verbal criminal dispuesto en
la causa por lesiones A dicho pardo y morena Ceferina Perez, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana 11 de Julio de 1879 —Alberto Chiap'd.	(J O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! A D Manuel Da fonte, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y pata que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 12 de Julio 1S79.—Francisco Muñoz.
O O 22
El Sr. D, José Gregorio Ledon,Juez de primera instancia de este partidlo judicial por ante mf, ha dis-Mlesto en causa contra D. Eduardo Utial y otros por vo-bo ó hurto de reses de D. Mariano Averhoff, que eii virtud de ignorarse el punto en Canarias en que haya ido A residir D. Cecilio 1 «reirá, se lo convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial A fin de que dentro ae nueve días comparezca en este juzgado para un acto de justicial—Y para sil -publicación como es¡a dispuesto expido la presente, en Jaru o A 15 de Julio de 1879. Rafael A guiar.	Ó O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para el cobro de costas en la ejecutoria tecahla en causa contra D.~Manuel Menenfiez Cifuentes por hurto, ha dispuesto q.ie por tres números de la -Gaceta-oficial se. convoque A dicho individuo, A fin de que compaitzra A evacuar un acto de justicia, como también A las personas que le conozcan bienes.—Habana Julio J2 de 1S79.—Arturo Galletti,	ij O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ambrosio Fernandez para un acto de justicia\ n la causa que se sigue por lesiones a! mismo.—Y para su "publicación extiendo la presenle.—Habana 16 de Julio <ie 1879.—Arturo Galletti.	O O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar deesta ciudad, A consecuencia de las diligencias de eumpliniU iuo de ejecutoria, de la causa seguida en rebeldía A D José Abteu, por lesiones á D. Ramón Menead«/, se llama al Referido Abren, natural de esta, soltero, como de diez y ocho años de edad y tabaquero y condenado por virtud de dicha causa A cuatro meses de prisión, sin perjuicio de ser oido si se presentare ó fuere habido, haciéndose extensiva ¡a convocatoria A las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, para que concurran á manifestarlo a! juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta esquina A Lamparilla, en: obsequio de la administración de justicia.—Y" para sil publicación en ti es números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana J ulio 17 dé 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ruperto Guijarro Almendro vecino que fué de la calle de Factoria número 35, como A las personas cjue le conozcan bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana A 12de Julio de 1879.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe en las diligencias que por ante raí cursan para el cobro de costas eu la ejecutoria recalda en causa contra D. José Perez Palacios por hurto, ha dispuesto que per
tresnútnerosdelaGacetaoficialseconvoqueáclichoin-
moreno, natura! de íuerto-Príncipe, soltero, do 27 años I [bviduo, A fin de que comparezca A evacuar un acto de
la fecha, se presente en este juzgado, A evacuar un ac!o «le Justicio.—Y parasu publicación libro la presente en la Habana Julio 17 de 1879.—Eugenio Ponton.
C O 24
F.I Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial A I). José Liaño, vecino de la calzada del Monte en un tren de carretones para que dentro de t rcero dia comparezca en este juzgado, calle vle San Ignacio número 50, A un acto de justicia en causa formada por hurto de un lio de marcas de cajones de tabacos de lo s Sres Suarez y Murías.—Habana Julio 19 de 1879.—L. J. Ramón Portocurrero.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por antemf ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al moreno Luciano Ayala, cuyas generales seignoran-A fin deque comparezca A evacuar un acto de justicia en causa seguida por asalto y robo.—Güines Julio 18 de 1879. Francisco Muñoz.	0 0 24
El tír. I). José GregorioLedon, .Ttiezde primerains-lanciade este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, en causa contra el asiático Pedro Garda, por incendio en los cañaverales del ingenio Jtquiabo; que en virltnl de ignorarse la actual residencia de los Asiáticos José y Rafa«], quese hallaban trabajando en dicho ingenio Ji-quiaho, se Ic convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A fin «le que dentro de nueve dias, comparezcan en este juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la pr set.-le.—Jurttco 14 de Julioile 1879.—Rafael Aguiar.
C O 24
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia lid distrito de la Catedral.
Perla piesente se convoco A don Ramón Coraza, como gerente de la sociedad de Ramón Caraza y Compañía «;tie existió en esla plaza, para que dentro del término de nueve «lias, comp «rezca en el este juzgado y por la escribanía del actuario, A contestar la demanda que le lia establecido D. Donato Ruiloba sobre daños y peí juicios de la cual se le lia conferido traslado; si asi lo hace se le oirá en justicia y en otro caso se seguirán lo« autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los Estrados de! juzgado, como lo dispone el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Julio 14 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 24
El tír. Juez de primero instancia d?l distrito de Releo, ha dispuesto por ante mí que jmr fres números seguidos déla Gaceta oficial se cite A D. Vicente González maestro de obras y vecino que se dice ser de esta ciudad para que en el término de quinto dia comparezca en < ste referido juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimina). Habana Julio 16 «ie 1879.--Juan Hipólito Vergel.	C O 51
El Sr. Juez de »rimero instancia del distrito de Belén h « dispuesto por ante mí que por tres números seguí- ¡ d los de la Gaceta oficial se cite A D. Raimundo Navas ve- ¡ ¿ Ciño que se dice serde esla ciudad, para que dentro de uinto dia comparezca eu este juzgado A evacuar 1111 neto e justicia en causa criminal.—Habana^Julio 16 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	O O 24
Por disposición del Sr. Juez de primero instancia interino, de! distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento do ejecutoria «ie la causa formada contra el moreno Francisco Valdes Alvaveda, por lesión 4 D. Sixto Marin, se-llama al referido
mnconfi naf nrc«] él rv r ti «orí	i n	cr«!	«4 n 07 ., 71 ^ 1
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta on el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núra. 23.
de edad, é ¡lijo de Julio y de Francisca: para que se presento en el juzgado calle de San Ignacio número 50, es-(juinaá Lamparilla, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que conozcan al propio moreno y puedan dar razón de su domicilio ó paradero, á fin de que concurran ai propio juzgado ií manifestarlo en obsequio do la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1879-—Alejandro Nuñez.	.	0 O 23
El tír. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mi lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se bagu saber
justicia, como también A las personas que le conozcan bienes.—Habana Julio 12 do 1979 —Arturo Galletti.
O O 31
El Br, Juez de primera instancia interinodel distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se haga publico por tres números de la Gaceta oficial que en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, D.‘ Petrona y D. Miguel j del Corral, se ha señalado para la celebración de la junta I quo indica el artículo 540'de la L' y de Enjuiciamiento,-¡ el dia once de Agosto próximo entrante á las doce dei ¡ mismo - n el juzgado, sito eu la calle de la Habana esqui-i na A la da Chacón, advirt'éndose que en dicha iunta se j trata de formular convenio entre la representación deu-! dora y ios acreedores.—Y en ¡consecuencia se
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Maj-o de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione oue lo han alterado y modificado desde aquulia fecln Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley íle propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de veuta en el Despacho de esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i? 23, á 3 pesos la arroba.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se bada do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. SANSQRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81,
donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo dol Ca'abazar do’manipostería y tejas, calle Real esquina á la dol Termino. Una de ollas tiene un gran traspatio con ai boléela. También se cambian por una en asta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—Eu esta ímprénta impondrán,
GIIASÍTALLER IIEHCDIDISIMIOSI,
Fábrica ele libi-os en blanco y ca jas tle fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 2S esquina A Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase do trabajos desdo los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con ettuicro y baratez.
SOCIEDOAIiEr, V XHVCPXUBSAS.

Banco Hispano Colonial de Barcelona—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
A D. Pruden- ¡ «lora y los acreetb res.-Y en ■'oonsecuenrift^sVTÓñvoque T>°r,ac"er.do1?°Ja Alegación se ha dispuesto cío Fernandez Rivera, escolta que filó del Presidio de- úuMoUTtimofpkrasu as^teircTa a“a^to con jSTdoSh <i"°lddfde el ai» V ¿o Agosto próximo venidero en p.inainental aeesta 1 laza, que en la causa que se le siguió mentos jus tífica ti vos de sus créditos.—Y íí fin de que lo a^c'anto, excepto loadlas festivos, se proceda a! pago
............................... ....................................... -• -„lio K ¿el onceno dividendo de intereses correspondiente
C 22 al trimestre que vence on esa fecha, para cuyo
de setenta y tres y media caballunas, con sus fábricas, en el referido juzgado por tentativa de robo, se ha serví- mandado‘engaefecto libro esta -Habana J >1 máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás I Uo la Excma. Audiencia confirmar el fallo de primera 11879 L? Luis Rwíriguez.	Rabana Juh
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del acluai hasla el 31 de Diciembre so harán las I -nifícac'onessiguientos en los efectos quo se exprest. .
Rebaja do un 33 p.g en los fletes de leña deep i «hada do Batabanó a cualquier p irndoro do nnesp . líneas; á la que se despacha entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de loado la Oomptih ,i de Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos do lofia de BUabanó á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebuja de un 20 p.g en los dospachos de, carbon entre paraderos de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos do made-ra dura y cedro queso ha.an do cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nnostras líneas.
Robrji du un 33 p.g en los despachos de cua!-quiera clase de madera d* l pais do Databan ó á Ims demás estaciones do esta Cóm pañi a.
Habana 8 do Julio do 1879.—El Administrador general, Francisco Farudela y G.
PARTE MERCANTIL
ÏOBMa DH T.SASAHA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 21.
De Cuyo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap. Walker, tons. 318, con ganado A Lavvtoii hermanos. —N. York en 19 (lias barca amer. Elba, cap. 1 ovrers tons. 424, con efectos A F. Al nso.
—N. York en 20 dias berg. gol. amer. Havana, cap. Meyer, tons. 38 con efectos A ltafecas.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor am. Lucy P. Miller, cap. Galt.
----Veracruz vap. am. City of Veracruz, cap. Van-Sice.
---Ban thomas y escalas vapor esp Manuelita y Maria,
cap. Villamil.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TRES GRANDES FUNCIONES.
1*-—VIERNES 25 DIA DE SANTIAGO APÓSTOL.
LOS MARTIRES HE LA LIBERTAD
"V
MI GALLEGA DE BETANZOS.
2?—EL SACADO 26.
EL CONDE DE MONTEORISTO
BODAS TRAGICAS.
33—EL DOMINGO 27.
EL CONDE DE MONTE CRISTO
"V
MI GALLEGA DE BETANZOS.
TEATRO I>E CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 92 de la temporada para el mártes 22 de Julio de D79.
Programa;
A las 8.—La preciosa zarzflgla en dos actos, cuyo tí-ulo es	’ J
LA GALLINA CIEGA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.'
A las 10.—Once representación de la preciosa zarzuela bula en un acto, cuyo título es
la ley del beso.
A las 11.—La preciosa zarzuela eu un acto, titulada
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
__Bailo al final de cada acto.
IMP. DEL ÜOEIBRNO Y CAPITANIA GENERAL POR S M.