jtHIKIl.1 IJiU»riHIT
si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y dolo contrarióse le declarará rebelde y contumaz éiueursoen las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Ragua la Grande y Setiembre 12 de 1879.—Jo3é María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
D. Mariano de Quesada y Corren, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marín.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicenln Rodriguezlliaz, natural de la Coruña, soltero, de 1 > nños y dependiente, para que dentro do nueve dias. ge presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 do 1879.—Mariano deQuesada.—Porsu mandado, Eugenio Tonton,	E O 24
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por esto mi tercer edico, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Coitelo, natural do Oa'iciu, casado, de 40 afios de edad, eaballericeio, para que en el término de9 dias comparezca en este juzgado A responderá los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo, apercibido deque si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
D. Máximo Diaz Quijano Juez Municipal é interino de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Lorenza Gareia, natural y vecina de esta, soltera, lavandera, de veinte y trei afios para que dentro de 9 dias. despurs del último anuncio, se presente en la Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue p..r hurto á D. A titanio González Herrera, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se< ntiendan los trámites que ocuírar.—Habana Setiembre 16 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, ArturoGailetti.
E O 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Salustiuno ó Pedro Castre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente» n el juzgado á un acto de justicia en la causa qnese le sigue por hurto ds prendas á D. Emilio Rosendo Toribio, cierto y segurode «mes! asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrario s- le declarará rebelde y eontumáz ó.inmirso en las penas de la ley.—H barra Setiembre 16 ite 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente de! distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicloy pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Pagua la Grande, soltero, de 21 afios, puraque di litro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte do la efiipa que le resulta en la causa que se le -iguepor estafa á D. José G. Zúfíign. cierto y seguroque de no hacerlo se le declarará íeb 'hio y contumaz y por bastantes los estradosdel juzgado para queco ■ ellos se entiendan los demis trámites que ocurran.—Habana Setiembre 16 de 1879—Mariano Diuz de Qiiijanc.—Por su mandado. Arturo Galletti.
E o 24
Don Juan Jiménez Beraabé, Juez de piimera instancia de este pnttldo judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se Ignoran, para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa queso lesi-gue por hurto de un caballo de D. José Hernández M->-rejón, seguro de que si asi lo hiciere se lo administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notifl',actanes y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 16 d<* 1879.— Juan Jiménez.—Por maridado de S. S. Gaspar Baroua.
«Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Foresta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Máx mo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ista á descargarse de la culpa que le resulta en la cnusa que se le sigue por.iobo y lesiones á los asiáti-cosUlplano y Z icarias, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciotras y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 16 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8. Gaspar Ba-rona.	E O 23
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este ni! segundo edicto cito, ilamo y emplazo á D. Juan Antonio La Roche y Espinosa de los Montero0, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado de la Escribanía de D. José N. de Ortega, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel públi en. de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros por estafa por medio do falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara' rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Just ado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer "edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, cuyas generales se ignoran, esclavo de D. José Agustiu Caízadiiia, para que en el término de 9 dias, comparezca en la cárcel pública de • ata villa, á desoargarse de la culpa que le resulta en la cama que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 6 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz —Y tiara que dicha inserción tenga efecto libro ia presente, Güines fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.
E O 20
Don José María Espino y Manzano Juez de primera instancia de esta villa.
P >r esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez natural do Asturias, soitero, dependiente de 25 afios, para que en ti término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de li culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuvso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trám tes que ocurran.—Sagú i ia Uraiide y Setiembre 12 do 1879.— José Maria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
unte el Escribano que suscribe sigue ol procurador D. Ramón de Iglesias por- sí y como apoderado de les 8re-. Uuardiola y Tejedor do este comercio en cobro do setenta y dos mil ciento sesenta y dos pesos treinta y un centavos oro, con más sus intenses contra D. Manuel La-zarteydemís eonduefíos del ingenio Santa María, he dispuesto se saqueá subasta pública el referido ingenio Sima María, situado en el partido del Quemado de Güines compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra con todas sus fábricas, máquina, trenes, dotaciones de esclavos, asiáticos-, treinta yuntas de bueyes, campos de caña y demás anexidades, tasado todo en ciento treinta v un mil cuarenta pesos oro, cuyos bienes lian sido embargados como de la propiedad de lo» deudores sefiaiau-do para el remate el dia 13 del entrante mes de Octubre á las doce de la niafiana eu las puertas de este Juzgado. Lo que se anuncia al púbjico para general conocimiento adviniéndose que no se admitirán posturas que r o cubra las dos terceras partes del justiprecio do dichos bienes que está de manifiesto en la Escribanía del actuario y que no presenten la contenta de los ejecutantes.—Sagua la Grande Setiembre i7 de 1879.—José Matía Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
R 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala. Juez de primera ins ti ncia interino del distrito del Cerro.
Porel presento edicto, se anuncia al público estar sefialadas las ocho de la mafiana del dia treinta del actual, en el juzgado situado eu la calle de la Habaua número 43, para el remate del crédito de cincuenta y un-inil ochocientos setenta y siete pesos treinta y siete centavos que aparece alcanzar D? Juliana de Sotolongo en la testamentaria concursada de sn esposo D. Teleeforo de Sotolongo; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.— Que asi lo tengo dispuesto en I03 autos seguidos por D, J lian Bautista Campion contra la citada Sotolongo en cobro ejecutivo de pe os.—Dado en la Habana en 15 de Setiembre de 1S79. -Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. L. Lilis Ro iriguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	R 24
Don Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por el presente soconvocan licitadorei para el remate de cincuenta caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de veinte y cinco mil pesos oro, lindando con los terrenos del ingenio San Martin y los caminos do Dolores y Pijuan á Guarnidas, eu la jurisdicción de Cárdenas, curo acto tendrá efecto á las doce del dia 14 dei mes de Octubre próximo entrante en el juzgado, constituido en la calle do O-Iteilly número 36.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Diaz contra ios bienes de la quiebra de la sociedad «La (¡rali Azucarer » sobro pesos.—Habana Setiembre 15 de 1879.—Quesada.—Por mandado de S. S. Juan Audreu.
R 24
El Sr. Juez de primera instancia de distrito de Je-sus Maria á consecuencia de los autos del intestado del fallecimiento del ultramarino D. Antonio Lage Fernandez, ha dispuesto que se convoque á los herederos del finado, el que era natural de Lugo, soltero, de 51 afios, hijo de D. Antonio y D? Josefa para que comparez can con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos.—Y para su publicación libro esta.—Habana Setiembre 6 de 1879 —Eugenio Ponton.
C O 23
REMATEIS.
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia interino y municipal del distriio de Guadalupe. Por el ptesente edicto se antinciaal público estar señalado el dia catorce del entrante mes, á las nueve de la mafiana, en el .1 Hígado sita calle de la Amargura número uno, para el remate que se ha de celebrar del sitio nombrado «La Moutafia» hoy ingenio «Amparo,» compuesto de una caballería de tierra coil su» fábricas y demás pertenencias, situado en el partido del Cano, júris dicción de Bejucal, retasado en la cantidad de nueve mil trescientos cincuenta y siete pesos, treinta y ocho centavos, á fui de que el (pie quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de remataren dicho dia en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos porel Sr. Dr.,D. Manuel J. de Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Félix M. Williers en cobro de peso3.—Y- para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Haliana Setiembre 18 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado do S, Sríu., Arturo Galletti,
r rs
Don Mariano de Quesada y Correa, Juezde primera instancia dei dislrito de Jesus.Muria de esta Capital etc. Porel presente higo saber: que el din veinte v nueve del que cursa á las doce de su mañana tendrá efeoto en los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reiliy número treinta y seis, el remate de varios efec tos do talabartería, retasados en la cantidad de mil novecientos setehta y tres pesos diez centavos oro, cuyo remate se hará totalmente, ó por lotes, pues para el efecto se han dividido en cuatro lotes, Biendo el primero de trescientos doce pesos cincuenta centavos: el segundo, quinientos cuarenta y un pesos; el tercero de seiscientos once pesos veinte centavos; y el cuarto do quinientos ocho pesos cuarenta centpvos, cuyo remate se verificará por los dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse de más pormenores los que quieran hacer proposiciones en la .Escribanía -del actuario. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por R. Pozo y Compañía contra Gaivez y Sobrino en cobro de pesos.—Habana Setiembre 18 <ta 1879.—Quesada.—Por mandato de S. Sría., Juan Andreu.	.>5
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distritodel Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Tomás Perez v Sañudo, natural de Santander, soltero y de 35 afios de edad é hijo de D. José y de DI Antonia, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato de D. Tomás Pe ez y Sañudo.—Habana Setiembre 17 de 1879.—Martínez Ayala.—Por su mandado José Nicolás de Ortega.	E O 25
D. Jo é María Espino. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Eu virtud del presente hago saber que por providencia de esta fecha dictada en tos autos ejecutivos, que por
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las pegonas que quieran hu-er proposiciones á treinta y ocho solares situados en la ciudad de Matanzas, poblado de Versailes, punto Norte dei Paseo de este nombre, en distintas calles, retasados todos en catorce mil trescientos ochenta y cinco pesos se-sopla y siete centavos oro, á cuyo precio se rebaja el veinte por ciento: para la suoasta está señalado eldia tieinta del actual á las doce en el Juzgado, sito er. la calle de San Pedro núrneio seis: para instruirse de los antecedentes pueden ocurrir á ia Escribanía del actuario donde estará la actuación de manifiesto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficiri se libra el i*r<sentó.—Habana y Setiembre G do 1879.--García Agüe, r-.—Agu-tin Valerio.	G 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra el asiático Rafael por lesiones ai desuigual clase Hipólito que en virtud (le ignorarse el actual paradero de dichos asiáticos que se encontraban en el ingenio Desquite do D. Ramón Flores Apoduca, se les cjnvoque por tres números de la Gaceta oficial para qne dentro de nueve dius comparezcan eu este Juzgado para uu acto de Justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, en Jaruco á 16 de Setiembre de 1879. —Rafael Aguiar.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén du esta capital, porante mi, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la morena Oármen Roldan, natural de San Juan de los Remedios, soltera, de veinte y cuatro años de edad, meretriz y vecina que ha sido hasta hace poco de la calle de Egido número trece, para que comparezca en este J uzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y para su publicación libro la presente en la Habana A 16 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel. C 25 El Sr, D. Guillermo Puente, Juezde paz de esta vi lia y sustituto de primera instancia déla misma y su ju-l isuioclou por ante nos los de asistencia, ha dispuesto en los autos promovidos por les herederos de Di Anto-
n.	na de Sotolongo de Nuñez contra D. Vicente Nuñez
y Luis en reclamación -le la cuarta marital que á aqueta correspondía, que por este órdeu yen tres números seauuiicie haberse dispuesto la cancelación del gravamen que afectan seis de las caballerías de tierra de las veinte y dos deque se compone el cafetal demolido San Antonio ubicado en la jurisdicción dé Güines, partido de Madruga que fuó de la propiedad de D. Miguel José Nliñez marido legítimo de la Di Antol.ina. á fin deque si por alguna se ofrece reparo á dicha cancelai ion concurra á este juzgado dentro del tercero dia; después del último anuncio, á deducir su impugnación, con aperci huiliento de que si 110 comparecen en esa dilación se les tendrá por conformes con la referida cancelación.—Guana bacoo Setiembre 13 de 1879.—Puente.—José M. San-sores.—Francisco Acosta.	O O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, lia dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D Avelino Cruz á fin de evacuar 1111 acto oe justicia, en
o.	usa criminal.—Güines y Setiembre 11 de 1879.—
Francisco Muñoz.	C O 24
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presante edicto, se convoca á los que secón-sideren con derecho á heredar á D. Francisco Pórtela y (.'»st.llo, vecino que fuó de esta viña, y que falleció intestado á fin de que en el término de veinte dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo acrediten, advirtíéndose que se han pre-s( ntado reclamando su derecho á 11 herencia sus hijos D. Fraticis o, D. Antonio, D* Dotaras, Df Luz y D. Manuel Arturo Pórtela y Palmé —Guanajay Setiembre 13 de 1879. -Francisco. Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	C O 22
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Piiar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Giceta oficial á D. Manuel Gutiérrez Fernandez, vecinoque resulta ser de ia calle del Cármen niiinero seis para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en asunto criminal, debiendo hacer presente que el juzgado está situado en la calle de San Ignacio número cincuenta.—Habana Setiembre 13 de 1879.— Ldo.—J, Ramón Portoearrero.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, porante mí, ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Alvarez Di-z para que se presente en este Juzgado á las ocho de la mañana de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 16 de Setiembre de 1879.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez.	C O 23 -
El Sr. Juez de 1* instancia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcial González, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado, sito Amargura número ueo, á evacuar un acto de justicia (n causa crimina!.— Habana Setiembre 10 de 1879 —Arturo Galletti.
G O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe en la causa que cursa en este juzgado y por ante mí, contra el pardo Emilio Rincón Reina, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .se convoque al hermano de éste Julio, para que dentro de quinto dia: depues del último anuncio, se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.^—Habana Setiembre 16 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-mer< s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Delgado Hernández, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito Haoana uúmerol , á eva eurr un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Seitembre de 1879.—Gregorio de ia Maza.
C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto jue por 3 númerosconse uti-vos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Víctor M reno puraque dentro del quinto dia dispnesdel último anuncio, sejpresente en el juzgado, sito Amargura 1 (altos) á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 12 de 1579.— Arturo Galletti. C o 20 En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiimnez Bersabé Juez de primera instancia de esta ciudad se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo 1 o-sada, nalural de la Salud, de estado soltero, de veinte'y cinco años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 16 de Setiembre de 1879. Angel Garba lio.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Piar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Perez, natural de Macan, soltero, jornalero, de tieinta años y vecino qne dijo ser déla calle de Factoría número 17, para que se presenteen el Juzgado á evacuar acto de justicia. Habana Setiembie 12 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 22
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultes á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. Di Dolores Herrera de Romano y D? Luisa Narganes do Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
PARTE ECONOMICA.
COLEGIO DE 1» Y 2* ENSEÑANZA DE U CLASE, mCSHPORADO ti ¡NSTirna PROVINCIAL OE U HABANA.
CALLE DE AGUIAR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez aoadémioa, carrera comeroial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria e1 "mental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado do Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades-universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fundamen-tos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y
Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3°—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—-Líj enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar nn alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que lian sido aprobados en el examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la Cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7? Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio basta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES
Art. 8Ó El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 9? Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señalarlas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir basta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente!
Art. 10° Para las salidas de los internos en lo© diajs vacantes, el padre, tutor ó ^jp-gado se
entenderá con el jefe del Establecimiento, teuien do en cuenta qne esta y otras concesiones análogas siempre lian de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias qne forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el 1” de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los ipeses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre au tieipadas.
Los internos abonarán .mensualmente. § 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los extornos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................ -	8-50 ,,
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo on consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Eran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.....	2-12^ ,,
Por la de música instrumental.....	10-62£ „
Por el gimnasio.................... 2 12^ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller eu artes........... 17-00	„
Por cada, una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión qne satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso do su separación del Colegio; y si asistiese uu solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos on la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos deja misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño ¡ti Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de examen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbás y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de osta obra y so billa de venta en el Dtspaeho de esta Impronta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila np 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to! dos los (lias.
JOSE BKUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 ¿ 1,
DR. JOSE P. VEITIA,
QTTIROPEDISTA.
Luz 70.
PIau Vigente (le Estudios.
De venta en el despa- ho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
CODIGO PENAL
y Ley de eiijuiciameiito eriminal para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do renta únienmonte en el Despacho de erta Imprenta Teniente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Majm de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecbi to halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
Ley (le propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
poa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, basta la fecha, so halla do vonta en el despacho ce esta Imt renta á $3 el ejemplar.
„ ley HIPOTECARIA.
oe acaba de imprimir eu uu tomo ou cuatro menor y se halla de vonta en ol despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aproliatlo por el Gobierno General.
S(> halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
doB casas unidas en el uueblo del Calabazar de manipostería y tojos, calle Real esquina á la del Término. Una de ellas tiene un gran traspatio con arboleda; También se oamb:an por una en esta ciudad ó en eí barrio de Colon, qne osló en buen punto y devolviéndose la doniusía seguu el convenio quo se fij.
olese.—En esta Imprenta impondrán.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QCE SE PÜBLICA EN XEf-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I>011 Tiburcio V. Cuesta, falle tle la Obrapia núm. ÍO—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en ¡o sute, sivo todas las personas que deseen suscribirse, annn. ciar ó hacer alguna roclamacion do números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica do lit>x*os en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS PE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Ucy 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento mon-tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in. dustris, y en el cual so hacen toda clase du trabajos desde los más lujosos has!ti los más sencillo?.
Toilo con esmero y baratez.
EL ORÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composleln.
SH ALQUILAN,
COOUIES IDE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
PARTE MERCANTIL,.
ESPECTACULOS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Fuconda y líoselló ha participado el extravío del certificado do depósitoúúm’ro 15048 expedido á favor do su curado ol menor don Francisco M. Fernandez Facunda—Y habiendo solicitado so le provea do un duplicado, se anuncia por este medio duranto quince dias á fin do que si algún otro se considora con derecho á dicho dopósbo ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si r¡o se presenta reclamaoion on el término de este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se sol cita, quedando en oro caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. -El So- retario José de los Dolores Doñee.
PUERtCO DH XjA HAS Air A.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Liverpool en 17 dias vap. esp. Guillermo, cap. Lnzu-ri'ipga, tons. 1163, con mercancías á Deulofeu.
---Liveipool y Coruña en 30 dias vap. ¡ng. St. Louis,
cap. Utid, tons. 1187, con efectos á Durruty, pajs. 49,
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, car. Petttrs'-n,	’	*
----Cayo Hueso vapor am. Valley City, cap. Walker.
---N. Orleans boa. csp. Antonio'Batét, cap. Macias.
lado
A las 8.—Ei bonito juguete lírico en un acto, titu-
TRES RUINAS ARTISTICAS.
la tan «n!«9,\7m2r Prim«ra vez en presente temporada la tan aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EL AMOR LIBRE.
A las 10.—-La preciosa y aplaudida zarzuela en do-actos, cuyo título es
DE MADRID A BIARRITZ.
A las 11.—Acto segundo de la misma.
Baile al final del 1? 3? y 4? acto.
GRAN TEATRO OE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
PARA EL DOMINGO 21 DE SETIEMBRE DE 1879.
El popular drama del Sr. Gutiérrez de Alba, en tres actos, titulado
DIEGO CORRIENTES.
Precios y hora los de costumbre.
TEATRO DE L.A PAZ.
FUNCION FXRAORDINARIA
PARA EL DOMINGO 21 DE SETIEMBRE DE 1879.
A beneficio del primer tenor de la Compañía de ópera Signor Pietro Bacca.
PROGRAMA.
Se pondrá en escena la popular ópera en cuatro actos titulada
IL TROVATORE.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILI?.
FUNCION 153 DE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 21 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa.
IMP. DEH GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR 9. M