»
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 166
Martes 15 de.Julio de 1879 —Santo s Enrique emperador y los -10 mártires del Brasil—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO HEIBU1.WU RIA IICDM.
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.
La liquidación que en muchos dias y con no poco trabajo na hecho esta Dirección General de las cantidades que se adeudan al Tesoro de esta Isla por las contribuciones directas del 5 por 100 sobre el capital, y del 10, 15, 30 y 25 por 100 sobre las utilidades, ha venido á suministrar una demostración nueva de la situación en que se ha hallado el país durante es eperíodo de dificultades á que constantemente hacemos referencia.
En 10 de Julio de 1874, para subvenir á las necesidades de la guerra, se creó el primero de los impuestos citados; y hoy al cabo de cinco años hay muchos contribuyentes que deben íntegramente sus cuotas. En 3 de Agosto siguiente, se ordenó la cobranza del 10 por iÓO sobre las utilidades, creado algunos meses ántes para la amortización de los billetes de Banco emitidos por cuenta del Tesoro: en l9 de Abril de 1875, se estableció el 15 por 100 también sobre las utilidades para sustituirel impuesto sobre el capital: en 29 de Marzo de 1876, se duplicó el 15 por 100, elevándole hasta el 30, y por último, en 10 de Diciembre de 1878 se redujo el 30 al 25.
De todos estos tributos se ha cobrado una. parte, no la mayor por cierto, resultando así grandes perjuicios al Tesoro, y aunólos mismos contribuyentes: pues si estos hubieran satisfecho desde el principio puntualmente sus cuotas, no habrían quedado sin pagar tantos „y tantos servicios como desde aquella época quedaron, y para los que se satisficieron, no habida sido preciso levantar por el crédito sumas tan grandes, ni mas tarde habría sido forzoso duplicar el tipo del 15 por 100. Porque la vei’dad es que el Tesoro necesitaba sumas dadas, y no pudiendo obtenerlas por medio de tipos moderados, se vió obligado por la fuerza de las circunstancias, á irlos levantando para procurar saldar sus descubiertos.
La paz, y el orden administrativo que es uno de los mas inmediatos frutos de ella, han permitido al Gobierno el retroceder en aquel camino, y establecer una tributación directa, cómoda para el contribuyente; y que distribuida y cobrada con toda la regularidad que permitan lo3 actuales medios administrativos, será bastante á llenar su ' contingente en el Presupuesto de ingresos, siempre que el país, apreciando en cuanto vale el beneficio recibido, coopere á su propio bien y se preste al pago sin esa resistencia pasiva que muchos han opuesto hasta ahora, y renunciando á esa ocultación escandalosa, que falseando las bases de la imposición, hace odiosos los tributos.
Pero la Dirección General comprende que, cualesquiera que sean las causas que en cada deudor individualmente hayan concurrido á que lo sea, dado ya el hecho mas ó ménos culpable por morosidad, mas ó mé* nos excusable por dificultades materiales positivas, si hoy se. desplega para cobrar de un golpe los atrasos, .según es justo, toda la ' energía de la Administración y se emplean todos los medios coercitivos reglamentarios, el efecto inmediato será mas ó ménos provechoso para el Tesoro, pero será indudablemente fatal á la mayoría de los deudores que en los peores meses del año, se van á ver forzados á pagar sumas comparativamente considerables.
En esta situación, la Administración pública, que se levanta siempre por encima de consideraciones pequeñas, debe olvidar la culpa del que no pagó por moroso y atender al apuro del que se retrasó por justas causas y debe tender á todos su protectora mano, poniéndolos en condiciones de extinguir sus débitos de una manera que enlace la comodidad del deudor con las necesidades del Tesoro. Esto á juicio del Director que suscribe, puede lograrse concediendo una moratoria general que comprenda todos los atrasos de las contribuciones directas arriba enumeradas, correspondientes al período de tiempo desde 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciembre de 1878, y permitiendo á los - deudores por ellas, satisfacer sus alcances, ’ pagando en cada trimestre, á contar desde el 29 del actual año económico, uno de los que deban atrasados.
La Dirección no se detiene á explanar las grandes conveniencias de esta medida: V. E. las comprende desde luego, y el pais no podrá menos de apreciarlas como beneficiosísimo complemento de la gran concesión qne acaba de otorgarle el Gobierno de 3.M.
En este supuesto, el Director que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 12 de Julio de 1879. Excmo. Sr.
Lope GHsbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Se concede una moratoria general á los contribuyentes deudores á la Hacienda por las contribuciones directas del 5 p.3 sobre el capital y del 10,15, y 30 p.§ sobre las utilidades en el periodo des-1 de el 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciem-1 bre de 1878.
Art. 2? El pago de los débitos por dichos impuestos, se hará, satisfaciendo el contribuyente deudor un trimestre de los que deba, en cada uno de los trimestres del año ó de los años económicos sucesivos, empezando desde el 2° trimestre del actual.
Art. 39 Los dos trimestres desde l9 de Enero de 79 á 30 de Junio último, son de vencimiento corriente y no se incluyen en esta moratoria, por cuya razón se satisfarán desde luego.
Art. 49 Esta moratoria general anula todas las especiales y todas las gracias particulares relativas aí pago de los expresados tributos, cualquiera que sea la forma en que las gracias ó las moratorias se hayan concedido.
Art. 59 El Director General de Hacienda dictará las disposiciones necesarias para la ejecución de este decreto y procurará su más exacto cumplimiento, haciendo puntualmente la cobranza.
Habana 12 de Julio de 1879, Mamón Blanco.
Secretaria.
Sección de Política.
Vista la demanda establecida ante la Sección délo Contencioso del Consejo de Administración por D. Niceto Solá, propietario y vecino de esta Capital, contra resoluciones de la Dirección general de Hacienda y en especial contra la de veinte de Enero último de este Gobierno General por lo que se desestimó su reclamación en alzada de la resolución de la Dirección general de Hacienda que acordó la devolución en billetes de la cantidad de diez y siete mil reales vellón, importe de unas multas que le fueron impuestas como Director del periódico “El Tribuno” y cuya devolución acordó este Gobierno General;
Visto el informe de la Sección de lo Contencioso del citado Consejo: Resultando que se ha agotado en este asunto la vía administrativa, y que la resolución reclamada causa estado.
Considerando que la demanda es procedente, porque la resolución contra la cual se interpone, puede haber agraviado en sus derechos al demandante, y el asunto sobre que versa es de carácter contencioso;
Considerando que la demanda se ha deducido con arreglo á lo que se dispone en el artículo primei’o del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de las Provincias de Ultramar, publicado en Real Decreto de 4 de Julio de 1861:
De conformidad con el dictamen de la citada Sección de lo Contencioso; se admite el recurso interpuesto por D. Niceto Solá, y nombro para que represente á la Administración en el curso "del pleito al Abogado Fiscal de esta Real Audiencia D. José Cots y Cots.
En su consecuencia, devuélvase este expediente al Consejo para lasustanciacion que corresponda, y publíquese este Decreto.
Habana 12 de Julio de 1879.
Mamón Blanco.
CODIGO PENAL.
(continua.)
CAPITULO III.
Di la 8 circunstancias que atenúan la responsabilidad criminal.
Art. 9.° Son circunstancia» atenuantes:
1.	a Las expresadas en el capitulo anterior, cuando no concurrieren todos los requisitos necesarios para eximir de responsabilidad en sus respectivos casos.
2.	a La de ser el culpable menor de diez y ocho años.
3.	a La de no haber tenido el delincuente intención de causar un mal de tanta gravedad como el que produjo.
4.	a La de haber precedido inmediatamente provocación ó amenaza adecuada de parte del ofendido.
5.	a La de haber ejecutado el hecho en vindicación próxima de una ofensa grave causada al autor del delito, su cónyuge, sus ascendientes, descendientes, hermanos legítimos, naturales ó adoptivos, ó afines en los mismos grados.
6.	a La de haber ejecutado el hecho un es-
clavo en vindicación próxima do una ofensa trrave
-	'	,	O
causada a sus amos o patronos, cónyuge, ascendientes, descendientes ó hermanos de estos, bien sean legítimos, naturales, adoptivos ó afines en los mismos grados.
7.	a La de ejecutar el hecho en estado de embriaguez, cuando esta no fuere habitual ó posterior al proyecto de cometer el delito.
Los Tribunales resolverán, con vista de las circunstancias de las personas y «le los hechos, cuando haya de considerarse habitual la embriaguez.
8.	a La de obrar por estímulos tan poderosos que naturalmente hayan producido arrebato y obcecación.
9.	a La de obrar el esclavo por excitación de su amo.
10.	a Y, últimamente, cualquiera otra circunstancia de igual entidad y análoga á las anteriores.
CAPITULO IV.
De las circunstancias que agravan la responsabilidad criminal.
Art. 10. Son circunstancias agravantes:
1.	a Ser el agraviado cónyuge ó ascendiente, descendiente, hermano legítimo, natural ó adoptivo, ó afin en los mismos grados del ofensor.
2.	a Ser el agraviado amo ó patrono del ofensor, ó cónyuge, ascendiente, descendiente ó hermano legítimo de aquellos.
3.	a Ejecutar el hecho con alevosía.
Hay alevosía cuando el culpable comete cualquiera de los delitos contra las personas, empleando medios, modos ó formas en la ejecución, que tiendan directa y especialmente á asegurarla, sin riesgo para su persona, que proceda de la defensa que pudiera hacer el ofendido.
4.	a Cometer el delito mediante precio, recompensa ó promesa.
5.	a Ejecutarlo por medio de inundación, incendio, veneno, explosión, varamiento de nave ó avería causada de propósito, descarrilamiento de locomotora ó del uso de otro artificio ocasionado á grandes estragos.
6.	a Realizar el delito por medio de la imprenta, litografía, fotografía ú otro medio auálogo que facilite la publicidad.
Esta circunstancia la tomarán en consideración los Tribunales para apreciarla como agravante ó atenuante, según la naturaleza y los efectos del delito.
' 7.a Aumentar deliberadamente el mal del delito, causando otros males innecesarios para su ejecución.
8.	a Obrar con prei : litación conocida.
9.	a Emplear astucia, fraude ó disfraz.
10.	a Abusar de superioridad, ó emplear medio que debilite la defensa.
11.	a Obrar con abuso de confianza.
12.	a Prevalerse del carácter público que tenga el culpable.	*
13.	a Emplear medios ó hacer que concurran circunstancias que añadan la ignominia á los efectos propios del hecho.
14.	a Cometer el delito con ocasión de incendio, naufragio ú otra calamidad ó desgracia.
15.	a Ejecutarlo con auxilio de gente armada ó de personas que aseguren ó proporcionen la impunidad.
16.	a Ejecutarlo de noche ó en despoblado ó en cuadrilla.
Esta circunstancia la tomarán en consideración los Tribunales según la naturaleza y accidentes del delito.
17.	a Ejecutarlo en desprecio ó con ofensa de la Autoridad pública.
18.	a Haber sido castigado el culpable anteriormente por delito á que la ley señale igual ó mayor pena, ó por dos ó mas delitos á que aquella señale pena menor.
Esta circunstancia la tomarán en considera cion los Tribunales, según las condiciones del de lincuente y la naturaleza y los efectos del delito.
19.	a Ser reincidente.
Hay reincidencia cuando al ser juzgado el culpable, por un delito, estuviere ejecutoriamente condenado por otro comprendido en el mismo título de este Código.
20.	a Cometer el delito en lugar sagrado, en el Palacio del Gobernador General, ó en la presencia de este, ó donde la Autoridad pública se hallare ejerciendo sus fundones.
21.	a Ejecutar el hecho con ofensa ó desprecio del respeto que por la dignidad, edad ó sexo mereciere el ofendido, ó en su morada, cuando no haya provocado el suceso.
22.	a Ejecutar el hecho contra un blanco por uno que no lo fuere.
Esta circustancia la tomarán en consideración los Tribunales según la naturaleza y accidentes del delito.
23.	a "Ejecutarlo con escalamiento.
Hay escalamiento cuando se entra por una via qne no sea la destinada al efecto.
24.	a Ejecutarlo con rompimiento de pared, techo ó pavimento, ó con fractura de puertas ó ventanas.
25.	a Ser vago el culpable.
Se entiende por vago el que no posee bienes ó rentas, ni ejerce habitualmente profesión, arte ú oficio, ni tiene empleo, destino, industria, ocupación lícita ó algún otro medio legítimo y conocido de subsistencia, por más que sea casado y con domicilio fijo.
26.	a Ejecntarlo haciendo uso de armas pro liibidas por los reglamentos.
TITULO íl.
DE LAS PERSONAS RESPONSABLES DE LOS DELITOS Y FALTAS.
CAPITULO PRIMERO.
De las personas responsables criminalmente de los delitos y faltas.
Art. 11. Son responsables crimiqalmente de los delitos:
1.	° Los autores.
2.	° Los cómplices.
3.	° Los encubridores.


lllllllrllll.lt/ll LU UtJ
1.	° Los autores.
2.	° Los cómplices.
Art. 12. Se consideran autores:
1.	" Los que toman parte directa en la ejecución del hecho.
2.	° Los que fuerzan ó inducen directamente á otros á ejecutarlo.
3.	° Los qu*¡ cooperan á la ejecución del hedió por un acto sin el cnal no se hubiera efectuado.
Art. 13. Son cómplices los que, no hallándose comprendidos en ql artículo precedente, cooperan á la ejecución del hecho por actos anteriores ó simultáneos.
Art. 14. Son encubridores los que con conocimiento de la perpetración del delito, sin ha-; ber tenido pa ’ticipacion en él como autores ni ! cómplices, intervienen con posterioridad á su ejecución de alguno de los modos siguientes:
1.	° Aprovechándose por sí mismos ó auxiliando á los delincuentes para que se aprovechen do los efectos del delito.
2.	° Ocultando ó inutilizando el cuerpo, los efectos ó los instrumentos del delito para impedir su descubrimiento.
3.° Albergando, ocultando ó proporcionando la fuga al culpable, siempre que concurra alguna de las circustancias siguientes:
Primera. La de intervenir abuso de funcio nes públicas de parte del encubridor.
Segunda. La de ser el delincuente reo de traición, regicidio, parricidio, asesinato, atentado contra la vida del Gobernador General, ó reo conocidamente habitual de otro delito.
Art. 15. Están exentos de las penas impuestas á los encubridores los que lo sean de sus cónyuges, de sus ascendientes, descendientes, hermanos legítimos, naturales y adoptivos ó afines en los mismos grados, y tambisn los esclavos y libertos respecto de sus amos y patronos, cónyuge y demás parientes de estos en los grados indicados, con sólo la excepción de los encubridores que se hallaren comprendidos en el número l.° del artículo anterior.
CAPITULO II.
De las personas responsables civilmente de los delitos y faltas.
Art. 16. Toda persona responsable criminalmente de un delito ó falta, lo es también civilmente.
Art. 17. La exención de responsabilidad criminal declarada en los números l.°, 2.°, 3.°, 8.° y 11.° del artículo 8.° no comprende la de la responsabilidad civil, la cual se hará efectiva con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. En los casos l.°, 2.° y 3.° son responsables civilmente por los hechos que ejecutaren _el loco ó imbécil y el menor de nueve años, ó el mayor de esta edad y menor de quince qne no haya obrado con discernimiento, los que los tengan bajo su potestad, guarda legal ó'dominio, á no hacer constar que no buho por sn parte culpa ni negligencia.
No habiendo persona que los tenga bajo su potestad, guarda legal ó dominio, ó siendo aquella insolvente, responderán con sus bienes los mismos locos, imbéciles ó menores, salvo el beneficio de competencia en la forma que establezca la lay civil.
Segunda. En el caso del número 8.°, son responsables civilmente las personas en cuyo favor se haya precavido el mal á proporción dei beneficio que hubieren reportado.
Los Tribunales señalarán, según su prudente arbitrio, la*cuota proporcional de que cada inte-teresado deba responder.
Cuando no sean equitativamente asignables, ni aun por aproximación, las cuotas respectivas, ó cnando la responsabilidad se extienda al Estado ó la mayor parte de una población, y en todo caso, siempre que el daño se hubiere causado con el asentimiento de la Autoridad ó de sus agentes, se hará la indemnización en la forma que establezcan las leyes ó reglamentos especiales.
Tercera. En el caso del núm. 11 responderán principalmente los que hubieren causado el miedo, y subsidiariamente y en defecto de ellos los que hubieren ejecutado el hecho, salvo, respecto á estos últimos, el beneficio de competencia.
Art. 18. Son también responsables civilmente, en defecto de los que lo sean criminalmente, los posaderos, taberneros y cualesquiera personas ó empresas por los delitos que se cometieren en los establecimientos que dirijan, siempre que por su parte ó la de sus dependientes haya intervenido infracción de los reglamentos generales ó especiales de policía.
Son además responsables subsidiariamente los posaderos de la restitución de los efectos robados ó hurtados dentro de sus casas á los que se hospedaren en ellas, ó de su indemnización, siempre que estos hubieren dado anticipadamente conocimiento al mismo posadero, ó al que lo sustituya en el cargo, del depósito de aquellos efectos en la hospedería, y además hubiesen observado las prevenciones que los dichos posaderos ó sus sustitutos les hubiesen hecho sobre cuidado y vigilancia de los efectos. No tendrá lugar la responsabilidad en caso de robo con violencia ó intimidación en las personas, á no ser .ejecutado por los dependientes del posadero.
-	ContinuaráL
Sección de Política.—Personal.
En Real orden núm. 1011, del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercc-cero deAdministracion que resulta vacante en el Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, por cesantía de D. Juan Hernández Carretero, y datada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.l ha tenido á bien nombrar en comisión, á D. Eugenio Diaz Agui’ar que sirve de Oficial secundo en el Gobierno Civil de Ma-„Pa,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 9 de j linio de 1879.—Albacete.»
ii _
Y	acordado por S. E. con focha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de sn orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orlen Público y Policía,
Habiendo sufrido extravío la'licencia de portar armas, concedida á D. Sebastian Azoy en 3 de Junio de 1878 con el núm. 8: el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispue to que se le expida un duplicado y se declare nula la anterior.
Y	se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1879.
El Secrelario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Junio último, ai Excmo. Sr, Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Justificada la necesidad'de la licencia que ha solicidado el Medio Racionero de esa Catedral, D. Pedro Martin; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar los tres meses de licencia que Y. E. se ha servido anticipar, según manifiesta en su atenta carta oficial de quince de Mayo último.—De Real órden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 de Julio, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política —Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de lunio último, al Excn o. Sr. Gobernador Genera], la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia pronunciada por el apoderado de D. José Gregorio Verda-guer y Kierman, vecino de Oierifuegos, solicitando Real confirma' ion del título provisional expedido en diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco, en la propiedad del oficio de Auotador de Hipotecas de la expresada villa; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse solicitado en tiempo y forma hábiles y hallarse cumplidos los requisitos legales; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien mandar despachar la oportuna Real Cédula como propietario del oficio de Anotador de Hipotecas de Cienfuegos, á D. José Gregorio Verda-guer y Kiorraan, prévio el pago de los derechos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en S del actual, se pub ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 17 de Junio último, al Excmo. 8r. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por el menor de edud D. Domingo Arango y Herrero, solicitando la gracia de dispensa de ley para administrar sus bienes, y de cpuform'dad con los favorables informes emitidos por la Audiencia de la Habana y por el Tribunal Supremo; S. M. el Rey (q- D. g.) ha tenido á bien conceder á dicho Sr. D. Domingo Arango y Herrera la gracia que solicita, debiendo el interesado obtener por la Cancillería de este Ministerio la correspodien-te Real Cédula, prévio el pago de los derechos de Arancel, sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto esta concesión.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real órden en 9 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1879.
Joaquín Car bañe’l.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Junio último, al Kxcmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar á D. Tomás Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur do Santiago de Cuba, al Juzgado del P lar de la Habana, por ascenso de D. Angel Cunos y Martin que la desempéñala.—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos corres-pon lentes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 de Julio último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1879.
Joaquín Cprbonell.
Capitanía Genorsl de la Xsla do Cnba,
ESTADO MAYOR.
Sección 3. a
El Sargento 2.0 licenciado del Batallón Milicias de color de la Habana Justo Avilés Fals, podrá presentarse en la Sección 3.05 del E. M. de esta Capitanía General de tres á cuatro déla tarde para enterarle de un asunto que le con-cierne.
Habana 10 de Julio de 1879.—El Brigadier Jefe de E. Ai., Pedro de Cuenca.
Dirección G01 eral de Hacienda.
Sub-Direceion.
Sección 4. *
En el expediente promovido por los Sres. Llera y Rod iguez, solicitando exención de contribuciones por el térnimo de 5 anos, para su ingenio “Destino,” ubicado en el partido do San Diego, jurisdicción de Santa Clara, por haber