H&ïËËUÊmÈÊmÊR
team*
imsm
> rasa i««,;; í£
<s fín'ill* nue si alauna persona muere hacerle proposi-; % !„ ocurra al luaar (lenguado el ilia ly hora señaladlo 6 antes ft la Escríbanla de mi cargo A instruiré.-Habana Octubre 31 de 1879.-Alejandro Nuñez^ q g
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y ft consecuencia de incidente ni intestado de a Manuel Alejandro Izquierdo, formado p ira asegurar el haber que correspondió ft la demente \v María Ignacia Ramona Izquierdo y continuado para iratar de su abiutestato, se ha señalado el día dos del .„m moa «le Diciembre ft las doce de su mañana en
Intéri tío del distri-
v >-r luez de nrlimrft Instancia i deí i erro por ante mí, ha dispuesto que por tres nu-n ensile Mlíceta oficial se convoque illas perdonas ,n®	«i .r ruzon de como tuvieran lugar las lesio-
nes eaus^das por el carro del urbano número ocho al par-t.	i! Jarte el día treinta de Oclui ré del corriente
frente ft las casas numero
«Mitrante mes de Diciembre este Juzgado sito en la calle
de Santa O ara número
v 'hite Vo para el remate de la mitad de la casa calle óe Amiu número ciento treinta y ocho, retasada toda ella en veinte y dos mil doscientos cincuenta y tres pe-*mw doce centavos en oro, y el potrero Esperanza, ubicft-do en Ja jurisdicción de San Antonio de los Baiu iído de Alquizar, cuartón San Andrés, compuesto ,,n cuarto caballerías de tierra, retasado con sus ft
de los Baños, parato de seis ibrieas, arbolado, en la suma de
: , reas aguadas, tanque, pozo y arnotauo, en ia suma «e cuatro mil quinientos sesenta y sets pesos en oro, con a « vertencia que no se admitirán proposiciones que no tunnel precio déla retasación con el rebato de un
Noviembre».— -—--	— -	-	n
«u señoría, Joaquín Lancis.	"
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera cia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse sena-lado el dia diez de Noviembre entrante á las dos de la tarde, para el remate de los efectos de sombrerería embargados ft D. Francisco Perez Pando, tasados en la cantidad de mil setecientos Betc-nta y cinco pesos veinte y dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro numero seis; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo Garoia Agüero.—Francisco de Castro	^ ^.
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca ft los que quieran pacer poroposiciones ft dos casas situadas una en la calle de la Gouoordía número ochenta y; seis'y la otra en Guana-bacoa y calle de Jesús María número treinta y cuatro,
tasadas la primera en ocho mil cuatrocientos once pesos seis centavos en oro y la segunda eu mil trescientos cuarenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos también en oro, cuyo pormenor estarft de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que se han de rematar en los estrados del Juzgado sito en la calle de O-Reilly número
trece, el dia doce del entrante mes de Diciembre ft las doce de su mañana, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Que a-1 lo tengo dispuesto en la testamentaría de I). Francisco Hernández Pulgaron.—Y para la mayor concurrencia de lidiadores y publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á treinta de Octubre de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
R 8
Ldo. T).- Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia, del distrito de Jesús María, de esta Capital etc.
Por el presente que se insertará, ep tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al público quo ft consecuencia del c mcurso de I). Agustín Epeino-so de Abreu é hijos, se ha autorizado al administrador judicial D. Domingo Vilullonga, para el empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, subte la próxima zafradel ingenio «Santa Filomena,» perteneciente ft dicho juicio, cuyo empréstito se verificara bajo las condiciones siguientes: se entregará la mitad de los expresados veinte y cinco mil pesos al citado administrador judic'al el día que se apruebe la subasta, y la otra mitad, ft uno, dos y tres meses de esa fecha por paites iguales con el interés máximo de un real en cada arroba de azúcar, ligándose el número de bocoyes que se estime conveniente y que calcula en quinientos cincuenta, debiendo el rematador verificar la venta por partidas de ft cien bocoyes que tap pronto se hallen reunidos, se consignarán al rematador depositándose en los almacenes de Cubias, Lijareegui y compañía, de Cárdenas; con la advertencia que se preferirá en la subasta al licitante que exija ménos bocoyes y ménos interés eu arroba, habiéndose señalado para el remate el dia trece do Noviembre próximo ft las doce de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra que se admitirá.—«Habana Noviembre 5 de 1879.—Quesada.—Por mandato de su señoría, Antonio González.	R 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Luo. D. José Manuel Pascual, curador ad-bona de la menor D? María de Jesús de Cárdenas y Chacón, sobre utilidad y _nece-idad de la venta de vários esclavos, está mandado se saquen á pública subasta cincuenta y seis esclavos, treinta varones y veinte y seis hembras, tasados en veinte y cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro, cuya subasta tendrá efecto el dia catorce del corriente ft las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado situado en la calle do la Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo y que este se encuentra de manifiesto en la Escribanía del nue refrenda para los que quieran iuteresarse eu la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 4 de 1879.—Arturo Galletti.
R 7
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime ra instancia dei distrito de Belen.
Por el presente y ft consecuencia de los autos seguidor por la Sociedad de Pedro, hermano y compañía y J. Pedro y compañía contra él Exorno. Sr. D. Juan Francisco Chac #n, Marques de Isasi en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al expresado Exorno. Sr. D. Juan Francisco Chacón por este medio el fallo de remate dictado en trece del corriente en que después de varios rostí tandos su parte depositiva dice así: Visto lo dispuesto en los artículos novecientos setenta y novecientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su señoría, por ante mí, el Escribano dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remata en los bienes embargados y demás que fuesen necesarios de la propiedad del Ex- mo. -Sr. D Juan Francisco Chacón, y con su producto cumplido pago ft la Sociedad de Pedro, hermano y compañía y J., Pedro y compañía de la cantidad de cuarenta y siete mil ochocientos once pesos sesenta y tres centavos en billetes del Banco Español de la Habana, intereses estipulados y las costas causadas y que se causa en hasta su efectivo abono: Que por esta su sentencia definitivamente juzgan to así lo mandó y firma el Sr. Juez doy fé:—Recaredo Ruiz Conejo.—Joaquín Lancis —Y para notificar al Exento. Sr. D. Juan Francisco Chacón, se libra el presente.—Habana Octubre28 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado desuseñoría. Joaquin Lancis.	R O 8
A virtud do providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los autos de la quiera de D. Pedro Giral y Pagés. se ha señalado la audiencia dei d a catorce del mes de,Noviembre entrante, para el ro mate de los efectos existentes en el establecimiento del deudor, situado en el cuartón del Rincón.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 30 de 1879.—Angel Carballo.	R O 8
CONVOCATORIAS.
" Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco ft los que se crean con derecho ft la capellanía laical, mandada fundar por la Sra. Condesa de San Juan de Jaruco, cuya dotación principal es de cinco mil pesos, la que quedó vacante por fallecimiento de D. Manuel Santa Cruz á fin de que los que se crean cen derecho á ella ocurran ft este Juzgado ft deducirlo por ante elinfrascrito que suscribe, en el término de nueve dias contados desde la fijación del último edicto. Pues así lo tengo mandado eu las diligencias promovidas por DI María Josefa de Cárdenas, sobre cierta caí ellanía laical que mandó fundar la Sra. Condesa do San Juan de Jaruco.—Habana Octubre treinta de 1879.—Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. C "o Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
de esta villa.
. Por e] Pásente, se llama y emplaza ft los herederos de D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y último domicilio te ignora, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en ede Juzgado y vpor la Escribanía del infrascrito ft contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompaña >a de los eo rrespondientes documentos D. Ignacio Móntate«, v Cal vo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera Con de de Jibacoa, por medio del Procurador D. Benito de Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos o« o pr ocedentes de réditos de un cen o que reconoce á favor del referido menor en una caballería de tierra de las de la hacienda «La Güira» ó «Virtudes,» sita en el partido de Puerta de la Güira en esta jurisdicción. Si asi lo hicie-re se les oirá en justicia y de otro modo se seguirá i los auto? en su rebeldía, haciéndose las mtificaeLne-i «m ocurran en os estrad s de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento C.vil parándoles el perjuicio consiguiente— Dado en Guanajay ft 30 de Octubre de 1879.-Era.ieLo Noval y Marti.-Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha.	’ <-, J
El Sr Juez de primera instancia del Moa-en ate ante mt, ha dispuesto que por tres números do la Once’ ta oficial se convoque ft D. Antonio Yarda y Collazo natural de Galicia vectoo de esta, soltero, enfermero de treinta y dos años, para que eu el término de tercer d a comparezca en el Juzgado ft un acto de justicia en c «usa criminal.—Habana Noviembre 1? de R74 rías Brermes.	q q ¿
seiscientos setenta y nueve y el jardín de la del cm Hilen toa catorce como ft las once de la mañana pata « ue «i primera audiencia comparezcan en e-te Juzgado, si o en la calle de la Habana número cuarenta y tres ft evacuar mi acto de justicia en causa cr.minal.-Habana Octubre 31 de 1879.-Gregono de la Maza. C O»
Don Antonio Bierra y Gato, Juez .le primera instancia de esta ciudad y su partido.	.	.	.	.
Hubo saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Sixto Mudan y O mondo; natural de la ciudad de la Laguna en Islas Canarias, é hijo do D. Juan V de D? Isabel, capitán que fué del cuadro de reemplazo, he dispuesto se convoque por segunda vez ft los que se consideren con derecho illa herencia, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en legal forma ft «leducir el que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trint-dad Octubre 9 de 1879.-Antonio Sierra y Gato -Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	. (	° B
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.	, ,	,	.
Hago saber: que en los autos de abiutestato por el fallecimiento del médico mayor graduado, primero efectivo de «Sanidad Militar, que fué D. Genaro Montadas y Mirriel, natural de Badajóz 6 hijo de D. José y de D. Isabel, he dispuesto las segundas convocatorias y por sus herederos á los que por derecho deban sucederie, para que comnarezcun en legal forma ft deducir el que les asista dentro del término de veinte «Mas contados desde la fe -ha de la publicación del presente edicto por el cual se les convoca, apercibidos que de no verificarlo se les parará perjuicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial hioe escribir éi presente.—'Trinidad Octubre 19 de 1879.—Antonio Sierra y Gato,—Por sn mandato, Manuel S. A apricio.	, c U	«
Por providencia del Sr. Juf z de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de carta órdeu de la Excma. Audiencia Territorial, librada en autos promovidos por DI Dolores Jáuregut, con referencia al concurso de D. JulioIbarra.se ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se llame de presentación en este juzgado ft la expresada DI Dolores Jáqregui, con el fin do hace.le una notificucion,—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 2Q de 1879.—Alejandro Nuñtz.	•	0 0 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia fie esta yiJla y su partido judicial, ha dispuesto en lu causa seguid«! de oficio por haberse encontrado ahogado en el rio San Miguel ti cabo de vigilantes del Gobierno de Rabia-Honda D. Antonio Rodríguez y Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conyoquen ft ios parientes ipas próximos del citado Rodrigue'«!, para qqe dentro d.e ntieye cjias después del último anuucio, comparezcan ft manifestar si quieren ó nó mostrarse parte eu Ja causa referida.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay Noviembre 4 de 1879.—Por D. Manuel de .1. Arocha, Antonio Ferez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catvdial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! ft D. Enrique Soto y Valle, para que compaiezca en este Juzgado á prestar tina d -olaracipn en causa criminal.—Habana Noviembre 4 da 1879.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
En ios autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, soore propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tieuen terrenos ó solares pertenecientes ft dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exfiiban al representante común que habita eu la calle de los Corrales número ciepto treinta y tres, de siete ft diez de la mañana en cada uno «le la pub’icacion, los títulos de dominio que tienen de les eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó eu otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
U Q 8
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tr> s números de la Gaceta oficial ft I). Francisco Morilla y al sereno que filé de la octava brigada con el número catorce, para que oorqpurezeíin en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número quince ft evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Habana Noviembre 4 de Í879.—L. J. Ramón Porto-carrero	C O
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gnceta oficial ft D. Miguel Alonso, ve ciñó de Sagua la Grande, para evacuar un acto de justi cia en la causa formada por hurto de un cerdo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Uctubre 30 de 1879.—Ldo. Juan Rautista Díaz.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque í D. Ambrosio (Jarcia, natural de Jaruco, soltero, de trein ta y nueve años de edad, agente de negocios y vecino que era de la calle de Cuba número sesenta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzga<lo ft evacuar un acto de justicia en causa crimtn L—Habana y Octubre 31 de 1879.—Por mandado de su señoría, Zacarías Riesmes.
C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1879.
. Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sra-. Condesa de Casa Romero y DI Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia ,?/ Maternidad.—Diputación de mes;—8r. D. Bernardo I. Domínguez.
Ignorando su nombre, citamos por esto medio á los individuos quo en Setiembre do 1871 y Noviembre de 1872 vendieron á D. Juan Lavin los esclavos nombrados Santiago, Prudencio, Cristóbal y Gertrudis, criollos, y Caridad, carabalí, á fin do que nos faciliten los datos y noticias necesarios para acreditar que esos esclavos fueron empadronados en los censos de 1867y 1871, cuyos datos sa /erviráo remitir á la «Sindicatura de nuestro cargo establecida en osta-Ciudad, calle de los Oficios l úm, 48. Lis tres primeros esclavos fueron conducidos á esta Ciudad procedentes de Cuba y Nuevitus por D. Miguel Noguera y los otros dos por D. Ignacio Vargas.
Los Síndicos dei concurso do D. Juan Lavin, José Hernández.—Antonio Cullell.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
J. J . GARCIA.
Q.REIJYLY 33.
El lunes 10 de Noviembre á las 12 dol dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia do los ejecutivos seguidos por D. Felipe L «pez contra 1). Severiano Martinez on cobro de posos, su rematarán en esta venduta el armatoste, mostrador, enseres y efectos sobrantes de la peletería «La Gran Filosofía,» cuya tasación que consta de inventario se pondrá de manifiesto á 'a hora dei remate, admitiéndose proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un tercio más.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL.DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice .general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Dí Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Ius-tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Jurisjínidcticia de las clases pasivari Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem dé Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador, 8 chinos.	_
Idem dol plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho! Cuerpo,
Idem del Cuerpo de i' onrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1.5 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I leni para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua ñas,
Disposición sobre Plmpleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto dol plan de estudios de 1363-R, ‘glamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Llena papa los fondos de propios y arbitrios ídem papa los esclavos alquilados fil seryi cío doméstico.
IdeiR del impuesto extraordinario Jo guejv ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprenclizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de lo3 expedientes de expropi,ación forzosa.
Ordenanzas de conetrucoion.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 2,5 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M rafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas? tellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Koglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
- Idem de Veterinaria Militar.
»Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folíelo.
REGLAMENTO É INSTRUCCION
TARA LA EJECUCION 1)E LA
GEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
Francisco Morales López,
ABOfiASO.
Ha trasladado su est adió y habitación á la callo del Piado entro Dragones y Teniente Roy.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ABO BISIESTO DE
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la ¡mpr«mtn, librería y efectos de escritorio de H. E. HEÍNKN, Obrapia núm. II.
AgeDte en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUDA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
IX. E. IIEITVEJV,
Imprenta, librería y ef cfos de escritorio,
Obrapia 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez DubruH.
rntmimmmmiimviM »ni ira
DEPOS ÍTO
de toda d!&Se de Tipos pará imprenta.
Tinta negra Y de golOIíes,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pdrtene«jeu al ramo, los que se propone realizar á prccks de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFP.
REFLEMEU CALCOLOS
SOBRE EL
Desestanco <Iol tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De vente en este Imprenta á $2 B¿B el ejemplar________________________________
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia do hoy, acordó aceptar la renuncia preséntala por el Sr. D. José A. Fesser, del caigo de Director; y con el objeto de proceder al nombramiento de la persona que haya de reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril de 1869, so cita á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de celebrarse el viernes 14 dol corriente á las doce de la mañana, en la casa cade do Mercaderes número 36, advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera que soa el número de socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—E! Secretario, Eduardo Á. M'jare%
La Junta Dircotiva do esta Empresa en sesión extraordinaria del dia do hoy, acordó admitir la re ytitnoia que le ha preí-on'aclo el Sr, D. José A Fesser, nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente el cargo do Director al Sr. D. Cuerno Herrera. Lo quo se anuncia por este medio para conocimiento do los Sres. accionistas y dol público en genera!.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El SsQi'ete-rio, Eluardo A. M'jares.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falla de número funcionte do accionistas la «Tunta general ordinaria que so codvocó para el dia 11 dol corriente con el fin de leer el infoime de la Comisión de Cuentas, y acordar lo conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamonte repartido, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para las doce dol dia ocho del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle del Obispo número 28, adviniéndose que la Junta tendrá lugar con los socios qoe concurran, sea cual fuere sq número y el capital quo representen.
Habana 27 de Octubre do 1879.—Benigno del Monte.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada' en la Habana.
El Cansejode Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta ge noval ordinaria el (Ha 3 de Enero de 1880 á las 11 de la mañana en Barcelona on el domicilio social, calle Ancha núm. 3 principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo prevenido en el articulo 27 do los Estatutos.
Según lo dispuesto en el art. 28 de los mismos, sea cual fuero el número délos concurrentes y ol de las acciones representadas, so constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega1.
Terminada la Jun'a general ordinaria se celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho de las autorizaciones que sa le confirieron en la Junta general extraordinaria de 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demas intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si el Consejo cbtimare conveniente proponerla, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto quo en ella estén representadas la mitad, más una de las treinta mil acciones emitidas y en circulación.
Para tener derech > de asistencia con arreglo al art. 29 se necesila dopoe« ar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta accionet cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de das acciones domiciüadttg en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo en la Juuta Delegada, callo del Bara tillo núm. 9, donde se expedirán los resguardos y papeletas de entrada á les depositantes.
Ei derecho de asistencia pinedo delegarse en otro acc'onista, para cuyo efecto ro facilitarán ejemplares de poderes en la misma Delegación.
Los Bocios quo no posean individualmente ein cuenta acciones podrán según e' art. 29 citado, reunirse y confiar la representación de sus acciones, cincuenta á lo ménos, á uno de entre ellos.
Lo que por orden del Consejo dol Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Delegación en esta Isla, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana. 3 de Noviembre de 1879.—El Contador Societario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
FÍJEKTO na Z.A UABAKa.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 7.
De Veracruz en 4 dias vapor ing. Solent, cap. Hanslip, tons. 1205, con electos ft Ruihveus; pasajeros 21.
---Amberes en 60 dias barca esp. Casas, cap. Torronte-
gui, tons. 4.10, con efeo os ft Dussag.
SALIDAS.
Para Charleston vapor esp. Vidal Sala, cap. Ojinaga. ---Wilmington barca esp. Augusta, cap. Goitia.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR
MR. CONSTANS LECUYER,
PARA EL SÁBADO 8 Y DOMINGO 9 DE NOVIEMBRE.
Pe pondrá en escena la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
Empezará á las ocho.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
EMPRESARIO Y DIRECTOR
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
EI.ÜNC'O.
PRIMFRAS TIPLES,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizz!.
CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercatúi,- Srta. Giuseppina Zippfilj, PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—Sr. D. Eduardo Camero.
OTRO TENOR,
Sr. Giuseppe Marelli.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mansuetto Astori,—Sr. Cristiano Marizali.
PRIMER BAJO,
Sr. Mateo de la Torre.
v	COMPRIMARIOS,
Sres. Valeuti,—Atienza,—Rures y TrapieUo.
MAESTRO DIRECTOR Y C0NCERTAD0R,
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Baró.
SASTRE,
Sr. Juan Flores.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderón.
COROS DE AMBOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
REPERTORIO.
Trovador, Rigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto! Ballo in Masciiera, Hugonotes, Barbiere de Siviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, IIernani y Favorita.
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo ft merecer el público favor, ft este fin tenderán todos sus esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenoo de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cumplirá exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan claramente que esta se presenta ante tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. En los primeros dias de Diciembre dará principio la série de representaciones que se anunciará oportunamente,
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alternando, solo para palcos, y se abrirá el dia 15 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 ft 9 de la mañana y de 11 ft 3 de la tarde hasta el diá 21, reservándose el derecho ft los últimos abonados ft la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los correspondientes reoibos de abono. Los abonados ft esta Compañía conservarán el derecho ft sus localidades para las temperadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO,
Palcos <le 1? y 2? piso para 15 funciones con
69entradas.........................375
Palcos terceros idem idem idem idem. 255
Grillés principales idem idem idem idem... 429
Idem terceros idem idem idem idem... 375
Butacas con 30 para idem idem....... 105
Lunetas cabeceras idem idem idem.... 112-59
Idem del centro idem id«m idem...... 105
Sillones de tertulia idem idem Idem.	45
Idem de cazuela idem idem idem....... 39
PRECIOS POR FUNdON.
Un paleo I? y 2? piso, sin entradas.$ 20
Idem tercero idem idem................ 12
Uu gri lé 1? 2? piso idem........... 24
Uno idem tercero detn................ 20
Una butaca con entrada................ 4
Una luneta idem..,.................... 4	,
Un sillón de teitulia idem.......... 2
Uno idem de cazuela idem............ 1-25
Una entrada general................... 2
Una idem ft tertulia.................. 1
Una idem de cazuela.................•	75
TEATRO DE AEBISU.
EXTRAORDINARIA Y VARIADA FUNCION Á RENEFICIO
DE LOS INUNDADOS DELA PENINSULA.
PARA EL DOMINGO 9 DE NOVIEMBRE. Promovida por Excmo. Sr.
Gobernador Civil de la Provincia de la Habana.
Orden de la función.
1?—Gran obertura ft telón corrido por la magnífica banda del Batallón de Ingenieros.
2?—La preciosa comedia en un acto, de D. Ventura de la Vega, titulada
LA PENA DEL TALION.
3?—La Sociedad Coral Asturiana, con un despren* dimiento que le honra altamente se ha ofrecido ft cantar bajo la dirección de su maestro D. Guillermo Freu-dentlial; el coro de
ERNANI. BEVIAM! BEVIAM!
música d i maestro Verdí.
4?—La especial comedia en un acto,
LA SOCIEDAD DE LOS TRECE.
«5o—Lectura de poesías, de varios distinguidos escritores de esta Ciudad.
6?—La Sociedad Coral Asturiana se presentará ft ejecutar el coro de Opera
SONAMBULA (ft fosco cielo,)
música del maestro Bel ini.
7?—La chistosa zarzuela en un acto,
GRACÍAS ADIOS QUE ESTA PUESTA LA MESA,
por los esposos Torrecillas y demfls artistas.
Para amenizar y dar realce al espectáculo, la banda de mús ca d 1 Batallón de Ingenieros tocará, desde las seis en las afueras del t atro eecojidas piezas.
Empezará ft las ocho,
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de esta l.’apital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestado? por muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciore3 de DOMINOOS, los MATINEF.S y las de MODA que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:	■ -2
Abono diario ii 40 funciones.
Por up palco..................... $309-00
Por uua luneta................... ’ 5^-00
Abono «le Moda por JO funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por upa luneta, idem.............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada....... 3-00
Por una entrada ft palco........ 1-50
Por media entrada ft palco....... 60
Por una entrada grada principal..	1-00
Por una entrada grada general.... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar ios lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso 6 en ei de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde e?ta fecbi en la
Contaduiía del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M