àyZÜTGS.


untine,
Ldo. D. Leopoldo Irí¿aí, juez Mimicipat ..segundo,suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á la morena lihre Luisa Alvares, natural de la Habana, solté a, de dfel V seis anos y á Di Mercedes Valdés, de la Habana, soltera do cuarenta y siete años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calléalo ^purpostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y Cuatro del enfríente á once de la mañana, á celebrar el juiciQ de faltas seguido contra la primera por lesiones A la segunda; ¡¡percibidas de declarárseles, rebeldes y contumaces sr no Compareciesen y por bastantes los estrados^ dd juzg para notlfloarles en ellos cuanto ocurra y d^más trám tes.—Habana Octubre 20 de 1879. -1 rizar. Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretario.	^
lAlo. D. Leopoldo de trizar, Juez Municipal.segundo suplente del distrito del Pilar.	nróvi¡.>-
Por el presente cito,,llamo y emplazo á D. Dainia na Peña de Perez, natural de B^cmanao, de jemte y ocho años de edad, y á su hijap-,	p ’
natural de esta,'de once atií& rá su pad1 rez y González, natural de Bacuranao, de treinta y*e & años labrador, para que comparezcan en este juzgado sito ¿n la calle de »impóstela número cincuenta y cinco’el dia veinte y: cuatro del comente á.las once do la mañana, á celebrar el .juicio de falcas segfíido contra, ia primera por lesiones á la Ultima; apercibidos que de urt comparecer se les declarará rebeldes y ecnitumas ces y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tiáini tes.—Habana O.otubrq 20. de 1870.—In/,ar,—1 or mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretario, E O to Don Aniceto 'de Palma y Lujan, Juez de pnmeia instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, se cita, liama y emplaza a
D. Manuel Barranide y González, natural de Regia, soltero, hijo de D. Francisco y dé D? Paula, calafate y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de .nueve (lias, se presente en este juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho á ser notificado de la sentencia que ha recaído en la causa que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica _le parará el perjuicio que haya lugar.—ITar-ana OotubreiOde 1870.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E ° ,15.
Pon Adgusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Corro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Jorge Perez Valdes, de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, de estatura baja, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para que dentro del termino de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en. Ja causa formada por hurto á D. Pablo Valdespino, cierto y seguro de que si así lo hiciere ge le oira y administrará justicia y <fe lo contrario-se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Hab.uia Octubre 20 de 1879.-.--Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la présente en gu fecha para su publicación.—Gregorio de la Maza.
E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito. Humo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, de veinte y seis años, soltero, del comercio, y al asiático Loret > Arich, natural de Cantón, de veinte y nueve años, jornalero, -para que comparezcan en este .juzgado, sito en la calle de 0 impóstela número cincuenta y cinco, el dia veinte y -cuatro del corriente á las once de la mañana ri celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al Segundo; apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces, si no compareciesen y por bastantes Jos estrados del juzgado, pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Octubre 20; de 1879. lrizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Boyó, secretario.	J3 . O % ’.
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleti de esta capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santana y Bota, natural de San Juan y Martínez, vecino de esta, soltero, mecánico, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Acustin y de Benita, para que ón el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario á n orificarse del traslado de la acusación fiscal que se leba conferido en la causa
3ue se le sigue por lesiones á D. Antonio Homero Ró riguqz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario sé le daolarará rebelde y contumaz, inoursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 dé Octubre de 1879.-~Ruiz Conejo.—Por mandado^ de su señoría, Joaquín Lancia.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo -y emplazo, a D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la. Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años dé edad y labrador, para que dentro dq 9 dias á contar'desje la última publicación, se pregente en el Juzgado de esta villa; para uú acto '(le juMieisi en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibañez y otro, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del,juzgado, para las notificaciones y demás trámites que oeurran.—Güines y Octubre 20 de 1879.— Franoiseo Muñoz.	E O 25
D. José María Espino y Manzano, Juez deprime.» instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve días se presénte en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa qiie se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele'óirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz jé incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre veinte y uno de 1879.—José María Espino.—Por su mandado Antonio Palma.
E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel del Valle,, sin mas generales y á las morenas Pastora Golcuria, natural de la Habana, de treinta y dos años, soltera y lavandera y Beverina Lima, natural de esta, de veinte y cuatro años, soltero, lavandera y ambas de condición libre, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de »impóstela número cincuenta y oiuco, el dia treinta y uuo del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones á las últimas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—llábana Octubre diez y siete de 1879.—trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrio de ia Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Toledo, hijo de D. Lorenzo y Di Josefa, natural de Síin Roque en Canarias, soltero y dé treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado por conduoto de ia escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido én la causa que se ie sigue por atentado eoutra un agenté de la .autoridad, seguro de que si no. lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. - Haba na Octubre 21 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 24
Ledo. D. Pedro M. de Bepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y Juez de paz dé] mismo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por la presénte carta de edicto, oito, Hamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento del ultramarino D. Antonio Aueiros Peña, natural de la Coruña, soltero, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué en la calzada de la Reina, á fin de qué en el término de treinta dias se personen eu el órdeti legal correspondiente á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les oirá v administrará justicia, é insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos, para que llegue al conocimiento de, los intuíesados en la herencia. Que así lo tengo mandado en los autos intestado del citado Antonio Anerroe Peña,—Habana Octubre 6 de 1879,—Pedro M. Bepúlveda.—Por mandado de su señoría, ¿Jateo G. Aivarez.	E O 21
D, Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bden.
Pér este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á DI Gregorio Duran, cuyas generales ee ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró qüe si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia,ó de lo contrario se le declarará rebelde, contu m^z, incurso en las penas déla lev y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octlibre'2 de 1879.—Ituiz Conejo.—Pór mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última- carta de edicto, cito llamo y emplazo á los riiorenés Justoy Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, pina qué dentro de nueve ibis del últiirio anuncio se presenten en el Juzgado á tin acto de justicia ón la’ caneé fórmada por homicidio del mayoral de la estantía Husillo D. Ensebio Perdomo ocurrida por la dotftclóh dé dicha finca; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lés oirá y administrará justicia, y de ió contrario se Ies declarará rebeldes y con iuma-ces é intfursos en las penas de la ley.— Habana"Octubre w «le 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría* José Nicolás de Ortega.	E O 24	'
Dofi Juan Jiménez Bersabé, Juéz de primera" IhstáhcíJ
pSrtiéojMieial-- ■	“y,”y
Por esta hii ¿cánida carta de edicto, cito, llamo y emphízo ál morono-Félix Herreia, 6 sea Hermenegildo Montofo natural de Guanabacoa,. soltero, epoinetoi de 18
^^,, ' rA ul r.ava que en el término de nueve (has t nSrttíUl» cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cubra que lo resulta en kucausa que se ie sigue por hurte de?iiuíWJ«>a^n^s(^. Miguel Gispert, seguro i e r ite si así lo hiciere sede oirá y »i rastrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y. ñor bastantes los estrados del juzgado, paraquecon e los se entiendan les notiflcacimmaAdemás trámites del nudo-Bejucal Octubre; 15 j^S79.-Jükn jf.nenez.-Por
mandado (le-B'- B., Gaspar Barofiá	E O 24
Don Francisco Noval ,y Marti, Gáballeró,de. la . Réa • > AmoHenna Arden .de .Titube! la Católica. Juez de
gmiemies se ifnofan; para que dentro de nueve diascon tados desde-espi fecha sè préseìife en la cárcel publica de esta villa á déscaigáróc de la culpa que le. jesuíta en U causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quita sol y una cá nda al asiático Andrés Lancimi, cierto y seo-uro ue que si asfló hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le, declarará rebelde y contumaz é'incurró' en'las penas	1« ley.—Que así lo tengo
dispuesto.-Guanajay OcUtlire,-0, de 18,.,.—1'rancisco Noval v Martí.—Por maiidáiló de su señoría, Antonio Perez ”	,	E O 24
Don Aniceto depalma y Lujan, Juez de primera ius-. v lancia del distrito del M.onserra1,ede qsta. ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza a D Manuel Perez Pereira, natural de la Coruñá, soltero, hijo de D. Justo y doña Josefa, sombrerero y do veinte v siete años (ie edad, para que en el térruiuo de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Rfciua número, cuarenta,y ochó, á ser notificado de ja^enten-tencia que lia recaído en íá causa que se le siguió poi estafa á D. Eduardo Vázquez, bajo el apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lU: gar.—Habana Octubre diez y ocho de 1879.—Aniceto de Palma.—Por maridado de su señoría, Ldo. Manuel Dp-minguez.	E O 24
Dori Aniel tó de Palma y Lujan, Juez deprimerà instan
eia del distrito ;de;Morisèrràte.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. José Jimenez y Valdés, hijo de D. Narciso y de doña Manuela, natjj.ral.de esta (dudad, soltero, de veiute y cuatro años y tábaqiierp, D. José Gp-dino v Rodriguez, hijo de D. Juan y de doña Juana, natural de esta capitai, soltero, de diez y nueve afips, prensista, y doña Aria Jimenez y Madesa, hija de D. Manuel V doña Josefa, de-rsta naturalidad, soltera, de veinte y'dos años, lavandera, para que eu el término de nueve dias oomuaTezéan en éste Juzgado á ser notificados de la sentencia definitiva ^expedida contra ips mismos en causa seguida por lesiones á doñ a Josefa Valdivia y Solano, advertidos de que si no io hicieren les pararáel perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre diez y1 shie iíe 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Roiningqez,
E O 24
Don José María Lnrrazahal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veintey cinco á treinta años de edad, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una pequeña cicatriz eu la parte izquierda delà cara, para que en el término de nueye días contados desde ia fecha, s,e presente mala cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le re-ulta en la causa por lesiones al mopeno, Justo Navarrete, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanaliaooa Octubre quince de 1879.—José María L u-razabaL—Por, man ladp de su señoría, Ldo. Pedro A. Galmdo.—Y para la púbTicácíon por la Gaceta oficial pongo la'presente. Fecha út supra. Ldo. Pedro A. G-aiindo.	®y ©- 24-
Dr. D. Augusto Martinez Avala. Juez de primera insti noia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazad D, Manuel Alvarez Diaz, natqral de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno iril extinguido crievpo de vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado á deróafgarró de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particularpspsfiguro .de que pi .así lo hiciere, se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 2) de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría. Ldoí Luis Rodrigipiz. -Y para pu publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—llábana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodriguez.
E O 24
Te'á'él Féf)áKrareSTBr"eiudad, tásMM' todo ea mÉ doscientos un pesos diez; centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer propcSiciou csMcurran el dia señalado á las drice en las puertas del juzgado 6 ántes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacetq oficial de la Habana libro la presentí en Oárdenas á 7 de Qetubre (je 1879.—
Pablo L. Ochoa. .........................R 24
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por B. Anacido Gutiérrez y Rivera contra D. Francisco de loa Re.Vve.sy López, en cobro;de pesos, se lia sqñglado por ct Sr. Juez de ¡juigiera instaijeia-did distrito de Jesús María, ante mt.'á las doce de’la riiánariá' (leí dia cinco de Noviembre próximo en las puertas del juzgado, para el remate de la casa caite de San Nicolás número .sesenta, tasada en cinco mil veinte.pesos doce centavos y la parte que corresponda ál deudor en la casa ciudadela calle de la Concordia número treinta, tasada toda ella en diez mil 'cuatrocientos diez y nueve pesos cuarenta y siete centavos, ámb is en oro,—Y para convocar Imitadores por medio de i a Gaceta oficial libro la presente. -Habana Octubre S de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
K-íSMAÍEIÍS.
Don Recaredo Rui^ Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Reten de esta capital.
Por el presente edicto bago saber que á consecuencia de] incidente a! éóncurso de R. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar del - remáte, de varios,Mbctos del ingenio “América,’’ se ha señalado bl dia seis del entrante Noviembre á la una de la tarde y eri las puertas dél JuZgádo sito en la calle de Sarita Clara númeroveinte y uno, para que téngá efecto el remate de varios efectos y Utiles del ingenio “América,” divididos en dos lotes, los cuales así como su just precio son de la manera siguiente.—Primer lote—Úna máquina de, vapor de moler, construcción inglesa, de cilindro y érti cal sobró seis' coluriirias, de fuerza fie Veinte. > cuá-, tro caballos Óori sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila ó generador de vk-por con sus dos fluses y,demás anexidades; .’ en mil cuatrocientos pesos y jUri moHnete de hierro,para.ia máqui-,na, .eij regular^siadq.pn cuarenta y cinco pesos, haciendo, dichoprímer lote un totfel dé rinc.ve mi! eua'trocieu-1 toa éupreritá y ciricó posós én oro.—¡Segúndo lote.—Una máquina de construcción francesa de Morgues, con una bomba para elevar las mieles, cilindro eje de trasmisión, poleas.y tuberías,, en;sétecientos veinte pesos. ÍJn aparato para concentrar por mèdio del vapor y al aire libre con stia engranajes y demás anexidades,' en cuatrocientos cincuenta pesos.—Un donqui de construcción francesa, en ciento ochenta pesos.—(liricoclarificadores muy usados en quinientos pesos.—Dos trenes jamaiquinos completos y bastante usados, en mil trescientos eiucp; pesos.—Ún tanque de tablones con cinco pares ile agujas y dos Havés debroncé, en rioVentá pesos;—P^r otro idem con catorce pares de agujas, en doscientos (iiez y seis pesos.—Por otro idem eri ciento treinta y cinco pesqs.i—Diez y seis gavetes tablones de cedro y" pino con sus. pasadores de cavillas de, hierro usados, en trescientos cincuenta y dos pesos; haciendo dicho segundo lote un total de. tres mil novecientos cudrénta y ocljo pesos en oro.—Y á ftu'de que el que quiera fómntarlos ocurraá la Escribanía del actuario á instruirse'y al ,Tuz-, gado el dia désigiradó, róiüéndose presente que'se admitirán posturas que eomprendan los dos lotes enteros; ó cualquiera de los efectos por sepáí'adó.—Habana Octubre trece' ’ de 'J870.- ‘Riti e Conejo.—For rifan d ado - de su señoría, Juan FI. Vergel.	R 25
D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del diá veinte de Nov.'eónbro entrante, para el remate deuna casa situada en la calle de 8. Ni-' colás marcada cori el nùmero doscientos treinta, entre las calles del Monró y de los Corrales en esta Ciudad, tasada en dos mil cuatrocientos sesenta y cinco pe ós veinte y siete centavos, á fin de que el que quiera riaver proposiciones ocurra: á' verificar p el dia' y hora 'señalados, en él Juzgado sito calle cle'T. niente-Rey número quince; én ia inteligencia -que no.se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo,—Y para su inserción en la (faceta oficiíjl, s e expide, el’ presente & consecuencia de los ejecutivos seguidos par la Bóciédad dé1 Cueto y hermano contra D. José de .Team Ruz en cobro de peros.— Hribana Gctubré Sbdé 1879.—Pedro M. Bepúlveda.—Por mandado de su señoría, Ledo. Ramon Portooaírero.
R. 24 :
Dqn, Lúeas García Ruiz, Juez de primera! instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el intestado del ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor fiscal, se ha dispuesto ,se saquen nuevamente á subasta las ropas y mueb'es que que Jaro u.al fallecimiento del expresado Ruiz, y que avaluados por el corredor mayor de Lonja en la cantidad de ólncuenta pesos en billetes, se ha rebajado á este precio un quince por ciento; debiendo celebrarse dicha sub ista por la venduta pública de D. José Eligió de ia Puente y compañía, calle de Dragones número 72. á las 12 de la mañana del treinta del corriente.—Habana 22 de Ociúbre de 1879.—Gar-* eia Ruiz.—Por mandado de su señoría. Rafaél del Pino
' R O 24	.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial que .el dia cuatro de Noviembre próximo entrante á las doce en el Juzgado, sitó cri la calle de la Habana esquina á la de Chacón,’‘árina 'de celebrarci remate de los,bienes quedados al fallecimiento-de- Juana -de-Dios Sóláho;,-«ónsistentos en una casa de inainpo. tería y tejas, situada en la calle de. J esús Peregrino número once-
el negrq José del Rosírio, cyipo fie veintg. años; v los muebles (ife Tá dínirila, rodo lo' ’([nú Fe hri'tasado en tres mil quince p sos dhz centavos, á fin de que el que quiera hacer postura oqitíCSi/él lúgaj' citado el dia y hora dri, chos; en concepito de que los lidiadores pueden ocurrir á la Escribanía del que su cribe,á tomar,las noticias, convenientes.—Y ft fin de que lo mandailo tenga efebtó-iibro es».—Habana Octubre47 de 1879.—Ledo. Luis Rodríguez.	R O 24
En ¡el .intestado de.D. Miguel- Zorrilla y Uarrauri vecino que fné de esta ciudad, há dispuesto'el 'Br. Jiiez’ de primera instancia por' ante irií, sé anuncia,át público habéisér señalado eh dia once dé Nóvíembré próximo entrante para 11 venta en juj-blica-subasta, do tres casas de
manipostería, tabla y tejas, situadas eu la calle de Nal-ario, marcadas.con los números ciento noventa y tres ciento noventa y ciiíco y cié,nfo noventa y siete, en ei solgr mateado con el número dós, manzana diez y nue-
E1 Br. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lnirto de un caballo de D. Juan Vasallo; que en.virtud de ignorarse , el actual paradero de D. Serafín Díaz, vecino qué se dice ser del barrio de Guara, ec le Corivoque par Ires números (le. la (faceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 21.de Octubre de 1879 —Rafael Aguiar.
O O 2*<
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la.Gaeeta oficial, se couvpque al moreno Julio Perez Peña, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años de edad, herrero y cocinero y vé-cino que dijo ser en doce -del corriente mes de la calle de Gervasio número sesenta y ocho; á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura íiúai, 1, en dia y hora hábil’ á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 17 de 187Q.—Rafael del Pino.	.	^ tj 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números corisecii'trvós de la Gaceta oficial, se convoque á D- Manuel Torres Romero, natural de Sevilla, soltero, de diez y ocho años de edad, calafate y vecino que dijo ser en quince del raes corriente de la calle de Factoría número setenta y seis, á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura núm. 1, en din y hora hábil á evacuar un acto de justicia t n causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1879.—Rafael del Pino,
C O 21
EL Sr. Juez de primera Instancia, del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres números couseeut¡Y<>s de ía Gaceta ofjcial, se anvoqqe & D. Benito Girart, vecino que era de la calle Ancha del Norte entre Espada y San Francisco, para que en el término de tercero dia se presente éri el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 20 de 1879.—Fernando Novell.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ladon, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mf ha dispuesto en causa contra él asiático .Antonio Ibárra, por hurto de prendas ^ Ja .mo|-gna Filomena tjljva , que en virtud de Ignorarse el actual paradero del riróreno Tranquilino.Oliva, que se dice ser vecino de Óüinés, serie convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este juagado pata ¡u« acto de justicia.—V-,para, su pubiieapinn- pétno está dispúesio expido Ja presente en Járuco Octubre 10 de 1879.—Bafael Aguiar.	C O 24
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por .tres-números de la Gaceta oficial á i). Fernando Nájera, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.— Habana Octubre 20 de 1879.--Francisco de Castro,
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D, Tomás Rubín, natural de Manila, soltero, de veinte años de edad, y marinero que fué del bergantín Amalia, pura que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto, de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana lq de Octubre de 1879 —Juan H. Vergel. C O 24 Ei Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé convoque á D. Wal-dino Hernández y Hernández, natural de Bajucal, soltero, de veinte y cinco años, del comercio y vecino de ia calle de la Amargura número setenta y dos, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de reses del potrero Kan Francisco.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 16 de 1879.—Ldo. Bautista Díaz.	C O 24
JjlJ.Sf. D-Jpsé,María Lartazabalj Juez de primera instancia dé esta villa,5 por a,nte mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. .José Silvestre, natural do Italia, vendedor ambulante de prendas y vecino que era de esta dicha villa, para que dentro da tercero dia después del último anuncio, comparezca eri él Juzgado á un aétó de justicia eu causa criminal.—Guanabacoa Octubre diez y ocho de 1879.— Luis J. Marín.	.	C O 24
El Sr. Juez de primera ifsrancja del distrito déla Catedral, por ante mí y con objeto dó cumplimentar un exhortó deidei partido de Negricia, en la provincia de la Coruña. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José García, hermano que se djqe (Je dotja Manuela de afjuél apellido, vecina que fuá de la parioqula de San Juan de Di-tono, y cuyo f'a-jloéimiento acaeció en estoico de Junio último, á iin de que comparezca en este Juzgado á evacuar, un, acto dé justicia.—Habana Octubre diez y siete de 1879.'-—Fian-cisco de Castro	C O 24
Drill Félix Puig y Cárdenas, Juez Municipal de Madruga ,y su partido,.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco R >ig, natural de CataluOa, cuyo domicilio se ignora, mayor de edad; tiara que comparezca en este Juzgado sito calle de los Baños esquina á Dolores, el día treinta del presente á las doce del .dia, para la celebración del juicio verbal,sobre faltas con D. José Maríaf Perez, por lesiones, apercibido que de no comparecer al acto sé fallará el juicio én rebeldía.-Madruga Octubre 20 de 1»79.—Félix Puig.— Por su mandado, Antonio García,
-	O O 24
El Sr. Juez ele. primerainstancia del distrito de Mon-serraté ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ála morería Luisa Vega, para que en el téjmino de tercero dia corar afézca en el J uz-•gado cálle de Ja Rema número cuarenta y ocho á un acto de-justicia en causa cr minah—Ilabaria Octubre 10 de 1879.—Fernando Ni vell.	C O 24
El Sr. J uez do primera instancia del distrito de Mon-serrate ante mí ha d spuesto'que por tres números cón-teéutivos.de'la 'Gaéeta oficial,'sé, con triqué &. D. Sebastian Oampos, vecino que era de la calle de Oquendo esquina á San José, Para fiue en el término de tercero dia se pre ente en el Juzgado á un acto de just cia en causa criminal.-Htbana Octubre 20 de 1879.-F’er¡iaudo Novell.
..............	O O 21
A consecuencia de 1$.causa for,mada contra D, R-r-Eel Saav'e ira Príe:o,’por hurto dé un reloj de,D. José déla Vega, ha■ dispuesto el Sr. Juez dé primerti instan-cia-áe convoque por tres números conseWitivos de la Gaceta ofici 11.» D. Serafin. Diaz,.á. fin de que. se presente en este Juzgado ¡X evacuar un acto de justicia.—Y pafa su publicación libróla presénte,—Bejucal Octubre 17 de 1.879¿—Gaspar Barona.	' C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de e ta villa, ha dispuesto con esta fecha-y por anie mf que p r tres números Consecutivos de. .ese periódico oficial se notifique al asiático José Manuel, vecino, que fué de esa Ciudad en lqpal e del. A güila.número'J 65'v trabajador de cam-’po en el ingenio «Sari Rafael'» eh él p'áHidó dé Guayabal el año pasado, que la ascendencia délas costas ocasionadas en la causa qup se lé s'guió por lesiones á sus compañeros Pablo, José y Julián, es de ciento noventa y cuatro pesos, á fin de que dentro de quinto dia después del últim.o auuncio.se presénte,emla,Escribanía del que suscribe sita eri ria 'calle dé Amargura, á manifestar su conformidad ó uisentimiento, apercibido de que si nolo verifica se procederá á su aprobación y á lo demás que corre-panda.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presenté visada .por.el Sr. Juez de .pr mera instancia.—Guapajay Octubre 20 fie 1879.—Antonio Perez
C O 24
P. Pedro del Castillo y Perez, Juez de primera instancia del distrito-del'Pilar de Zaragoza.
Por la presente- requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Giácia Cabro.ne.ro, soltero, de veinte y un años, iiaturnl do, Ateca, hijo, de Martina y de padre desconocido, el cual embarcó en el puerto de' Dádiz á bordo del vapor «Alfóns Y XII» el diez de Setiembre del año ¡próximo -pasado con dé tirio- á la Isla dé Cuba; para que en el término de cuarenta (lias á contar desde el en que tenga lugar, la inserción de la prosa i te. en el periódico
Dado en Zaragoza :á 21 de Agosto de*-1879-.—Pedro del UastMlo.-r-De S. U.y A. de D. B. Pansio,• -Romualdo Marasi. . . oluiiibauo .»:«'•	.......C. O. 21
previniéndose tpiS róTo serán ádmitídcsriérí i¡Ueri.os' tTriga n presentados 0 presentaren en el Acto dH la jonta, y y que en atención á'éfer ia tbrcera Convocatoria, se adoptará acuerdo con la mayoría que hubiere.—Y para sil inserción.¡en la Gaceta oficial Ue la Habana sé libra el presente én Alacranes U'dlez y seis i]e Octubre de 1879. Ldo.jMrinael de O a Ive z.—Por mandado fie su señoría,
VenancioDiaz de Villar 	C 21
Beíi BiiHsario Aivarez y Céspedes, Juez de primera i'ns-táricia de esta ciudad y sil jurisdicción etc.
Por el,presenté édiétoj he dispuesto que por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la Habana, se eonvcque á todos los acreedores del concurso voluntario de 1). Cárlo3 y D. Simón Perez de Te rail, para que á las doce del dia once d(¡‘Noviembre próximo, ocurran á este'Juzgado para la juntó general que ha de tener efecto ese día con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos y de los demás particulares que conduzcan á la pronta termipaeiqu (Uri juicio, verificándolo con l.,s documentos justificativos de sus créditos, los que no los hubiesen presentado y apercibidos de que ha de tomarse acuerdo cualquiera que sea el número de ios concurrentes al acto, s'iendo'dichos acreedores la representación de los del concurso de D. Blás de la Cruz y Diaz, al que tenga igual cari cié tea el de los señores Royo y hermano,Tos señores. Lavallen, y compañía, el representante del depósito municipal de Matanzas, los señores Polledo, Riendo v compañ a, F. M. 'Pellón, D. Ignacio Perez defiera», D. Valentín Gallóse,' D. Ignacio Garrí, Pauiagua, SaUéhez.y compañía, D. José San, ta Marina, D. Guadalupe Vicliot, D. Gerónimo Castro, Busto Do varan y compañía, Bemiudez, Herrera y com-pr-ñíáj Éclieméñdía y ürbízto'rido, D. Jiicobn Ordogui-I). José Manuel Cueto, Ruiz Silva y compañía, Geren-diam y compañía, D. Víctor Goiri, D. Ramón Ruiz Toledo, Censo do Pt-ñalver y menores de Acevedo, Segrc-ra, Timón y compañía, operarios de Jesús María, Pc-vita, lucían y compañía, D Francisco Falcon, D. César Canellas, D. Manuel Muñiz, D. Juan Perez v Perez, D. Francisco Barrinat, D. José R, Maribona, D. Marcelino Are-, Haca y hermano, D. Mauuéi Vega, D. Manuel A gesta,D. Joaquin Santisstóban y D. Pedro Pablo Tetan,—Y para que tenga efecto se expide el presenté. Cárdenas Octubre nueve de 1879.—Belisario Aivarez.— Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José-Rodri¿ guez.	0 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ei-u ad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida en rebeldía á D, José Espósit.o Valdes, por estafa á D. Gonzalo González, se convoca á las personas que conozcan ó hayan conocido al referido EspÓsito Valdés, y puedan declarar si tiene bieues de fortuna en que realizar el eóbro de las costáá del indicado procedimiento, á fin de que sq presénten ’á manifestarlo en el juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, dentro del término de nueve (lias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á 17 de Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento (je ejecutoria de la causa seguida en rebeldía á D,. Manuel Silva, por hurto de ropas al moreno Juan Diaz Perez, se convoca á las personas qué conozcan ó hayan conocido al referido Silva y pueda declarar si tiene'bienes de fortuna en que realizar el eóbro de las costas del indicado procedimiento á fin de que se presenten á manifestarlo en el juzgado cálle de 8411 Ignacio número cincuenta, dentro del término de nueve dias.—Y para qug tenga efecto la publicación dispuesta en tres nútnerós de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en 17 de Octubre de 1870. Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. I*. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instandia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofiicial, al mo.reno Juan Lopejr, vecirio que ha sido del Vedado, para ’ que comparezca en este juzgadó callé de San Ignacio número cincuenta, dentro de tercero dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de .justicia en asuu-to criminal.—Habana Octubre 16 de 1879.—Ldo. Ramón Portocarrero.	O Q 24
Ldo. D. Manuel de.Galvez, Juez de primera instancia accidental, do Mriacrimes y sújürWdiccióu.
PÓr él preseti té se hace publico que á coríSecuencia
de lo representado por la Sra. viuda de B. Fabian García, en ios autos del-eoneurso necesario de éste, he dispuesto en auto de esja fecha se convoque á los acreedores de dicho concur-o papa la junta general que lia de tener 1 ligar ét 'diá'(focó de Noviembre próximo á las doce de su mañana en Tagala de Audiencia de este Juzgado, con el ñu de trfátar-deriás proposiciones de convenio propuestas por la expresada representación de la señora vhidajy'ú cuyo» aoreedore» se-les cita- por-est'e medio para que concurran á dicho júiei-o el dia y hora señalados con los títulos justificativos de sus créditos y
till "
CALENDARIOS

DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1330,
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, libreria y eíictos de escritorio, Obrapia V9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D, Juan Perez Dubrul!.
SOCíHDADHS V SHfESSAS.

PARTE NO OFICIAL.
Compañía de Almacenes y Banco de San José
(EN LIQUIDACION).
Autorizada !a Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtu l d0j convenio celebrada entre los señores aoreedores y accionistas én la quiebra rió dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San Jo-sé, en el litoral do esta bahía, con aus dotaciones utensilios,:muelles, terraplén, solaros do agua, la' concesión otorgada por ol Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, itic'usa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto do quo la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos depositados al efectuar-seda Venta se dividirá do por mitad entro los ven-dedoros y compradores. Se dan un millón cien mil pesos eu oro, pagaderos en estaform : Sa reconocerán por cuenta ool precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solaics do agua, so pagará asimismo por ouentado dicho precio el crédito hipotecario que so adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura y despucs de cubierto el precitado eró lito do D. Pe' dro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C6S3 pesos cada uno y ol tercero que Voncerá en 1890 de 220632 pos s. Cuya pi oposición se publica por el término do veinte dias, on oonformidad á lo preveuido en el artículo tercero de dicho convo-nio, pava quo si hubiera quien quisiese mejorarla acuda á presentar sus ofoítis c-n o! escritorio de la’ Comisión, situado en la callo de Mercaderes número 28, á fin do cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantia do pago á juicio do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos 4 la pro-piedad do dichos almacenes, estarán de manifiesto en el oitndo escritorio de la Comisión Liquidadora ao 12 á 3 do la tarde, para los que quieran examt. narlos
Habana 8 do Oetubro de 1879.—La Oomision Liquidadora.
HABANA 24 DE OCTUBRE DE 1879-
. Qpsa? de Ah corro.—Biar jámente se administra la vacuna je se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situádaála del prifrier distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dél quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez riúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dél Monte núm. 37fj.
Junta, piadosa de la Matermdad.~Diputación de mea: Sras. DI Vicenta Madrázo de Iiigoyen y Di Elena Schneider de Ordoñez.
Junta da Gobierno de ta Real Vasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El viérnes5Ldel corriente á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez del Pilar á consecuencia del abintestato del ultramarino, D. Lau eano Alvaiez Mijares se rematarán en la calle de Neptuno entre Marquéi-Gonzulez y Oquendo accesoria al lado de la bodoga una máquina de coser muy usada y otros (.Betos do uso particular tasados en $47 35 centavos billetes,nó admíiiéodose propsieion que no cubra su avalúo.
a vTso.
Eu el Colegio de 1® y 2é enseñanza de 1^ eláse, titulado «La Gran Antill»,» sito on la calle de Aguiar número 71, se hallan va anteé cinco plazas para alumnos gratuitos,, las (junios- habrán de proveerse por oposición entre niños pobres.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguiente?: -
de interno, para ol tercer año de la 2a, enseñanza.
24 de externo, para el 2? año.
3á de externo, para el primer año.
4a de medio-interno, para la lé onsoñanza.
54 de externo, para i a misma.
líos aspirantes presentarán dentro do! plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en ¡ apel común español, acompañándolas con su fó de aburismo, certificaciones de pobreza y do buena conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde del barrio, ó esta última por e! Director del Establecimiento de donde procedan y justificación do estar vacunados y no padecer cntermedr d contagiosa — Los de 23- enseñanza del orán acreditar as:m smo que han sido aprobados en el exámou de admisión ó o» el del último curso, según su clase, ó bien pre sentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los que aspiren á las plazas de Instiuceión primaria no pasarán do 12 años, ni do 17 los do la 23
El exámen para la oposición versará para los de 29 y tercer año de la 23 enseñanza sobro las asignaturas del curso último, conformo á I03 programa-oficiales; paró lós del prúrier año, sebro las iriateiias dejjla 13 enseñanza, y para los de Instrucción primaria sobro conocimientos rudimentarios que prueben su disposición para el estudio do las ciencias.
Sobre otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1300,
Con privilegió exclusivo.
Véiideasé éri*iá imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agénte’ én Matanzas, Sánchez y C?, Ricía n° 31 Primera' de Papel'.
SE 4 EXDEN
dos casas unidas-en el pueblo del Calabazar de mam-postería y tejp, calle'Heal esquina á la del Término. Una de ollas tiene úti gran traspatio con arboleda-También só cambian por úna eri esta ciudad ó en eí barrió de Colon, que esté en buen punto y devolviéndosela démsaia según el convenio quo se lácese,—En ^sta Imprenta impondrán.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Por disposición del Excmo Sr. Presidente do es-ta Empresa, so. convoca á ios Sros. accionistas de la misma para celebrar .Tunta general ordinaria, con arreglo & lo > artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las Jo cedel dia; en la estación de Villanneva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzüliz Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de Cbta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordé que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do uno y medio por ciento en oro sobre ol capital social, pagadero, este dividendo en billetes del Bando España 1 do la Habana con el aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á. dichos Sres. que desde el dia 27 del corriente podrán ocurrir a la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórenle, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rtrimifo »a ha szabacta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 22.
De N. Orleans en 3 dias vap. aleman Hannover, cap. Hoffmann, tons. 1791, con efectosUpmann y eomp1, pasajeros 24.
----Progreso en 15 dias barca esp. Ro a y Cármen, cap.
Baehs, tons. 281, con efectos á Gjsjoí.
Dia 23.
---Santhomas y escalas en 12 dias vapor e p. Pasaje»,
cap. Benitez, tons. 420, con efectos á M. Calvo y cp; pasajeros 11.
----t-antbomasy escalas en 5 dias vap. ing. Solent, cap.
Hanslip, tons. 1205, con efectos á Ruthvees; pasajeros 19.
---N. York en 4$ dias va- or amer. City of Merida, cap.
Emery, tons. 1492, con efectos á Zaldo y compañía; pasajeros 19.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. Niágara, cap. Curtís.
ESPECTACULOS. .
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en C3ta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho tod; s los sacrificios posibles puia presentar al inteligente público de e-ta Capital una ni gnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre hau demostrado en anteriores t-mporadrs.
La Empresa en vista de los de-eos man i feriados por muchas per,roñas ha determinado abrir un abono.
Diario y «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciores de DOMINOOS, los MAT-INEES y las de MODA que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Aliono «liarlo á 40 funcione».
Por un paleo..................... $300-00
Por una luneta............r.T.... 55-00
A bono «le Moda por IO funcione».
Por un puilcp. sin entrada ...... $ 75-00
Por una luneta, Ídem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... § 8-00
Por una luneta con ent-^tja...... 3-00
Pe una entrada á pál’co.......... 3-50
Por media entrada á paleo........ 60
Por una entrada grada.principal...	1-00
Por una entrada gr,ada jgenprM.,.	75
Medias entradas para fimos Insta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, qu& iió searí «féstiVos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará Oportunamente por carteles ,y periódicos.
----Efabonó queda abierto desde está fecha on ]a
Coht uiuiHi del Circo Metropolitano y se cerrará la vísperatoe la primera función.
Próximamente 3e anunciará la llegada ó inauguración de la compañía,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!. POR 8. M