GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
NUM. 309
_Domingo 29 de Diciembre de 1879.—Los santos Inocentes mártires.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm general he u m he nú.
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Consulado General do S. M. B. on esta Capital, se participa á la Capitanía del Puerto de la misma, que por la Secretaría del Gobierno de Jamaica sale ha notificado que los buques que arriben á los puertos de aquella Isla, procedentes de los de Cuba, sin estar provis'03 de patentes de Sanidad, están expuestos a sufrir una cuarentena de observación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General (le la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de-23 del mee anterior, dice al Eterno. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se servido exped r con esta fecha el Decreto siguiente.— Vengo en nombrar Intendente Militar do la isla de Cuba ni que lo es de Ejército D. Joaquín Nín y Güell, que en la actualidad desempeña la Intendencia Militar de Castilla la Nueva.—Dado en Palacio á veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro do la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Diciembre de, 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis Marenco.
Obispado de la Habana.
Anuncio.
Aprobado por la Superioridad e! proyecto de reparación parcial del J’alacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse por contrata, con sujeción al presupuesto de contrata ascendente a la cantidad de tres mi! setecientos cuureutn y siete pesos noventa centavos en oro, y al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob!spado, Sede Vacante, ha tenido á bien señalar las doce de la mañana del dia cinco del próximo mes do Enero para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, eu dicho Palacio Episcopal (Habana, uúmero 58), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pl egó cerrado y i starán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la car a de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición presentada; y serán nulas tamb en aqueEas que exce dan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales so abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de anuncies y escritura del remate serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Habana Diciembro 22 de 1879.— Toribio Martin, Secretar'o.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... ea’le.. número... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del dia... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para la subasta de las obras de reparación del Palacio Episcopal, se compromete a ejecutarlas, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de... (la cantidad so expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 1. ® En 'a ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta Diócesis, regirán, además^ del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1867, las siguientes prescripc:ones administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución Je los trabajos en el plazo de quince dníQ á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas «u el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que Je no veri-rificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo eu cuéntalas circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el remate; pudieudo formar parte de esta fianza el irnpore del expresado depósito, canjeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El coutratiBta tendrá derecho á
que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principias del siguiente solé paga rá el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó precediese con notaría mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaria del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General dé Obras Públicas, y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 presos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho comun y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será do un mes á coutar desde la fecha do la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimen siones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas iustru cioues queda sujeto privativamente el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° Eu cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1867, la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General do Obras Públicas.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución de este trabajo bajo el presupuesto de siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, be resuelto señalar el dia 8 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles, núm. 4), con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ella carta de pago que acredite haberse depositado eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de la nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... . N.... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia. ... y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.... (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las genera-rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación ! de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Art. 1. ° El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera del Sur, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.83 El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2. " La piedra será de la cantera que existe á irnos cien metros á la derecha de la carretera, en el kilómetro 11, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, no pudiondo por este concepto, y en vista de que el importe de los trasporte disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.85	La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes, y los menores ó ripios, no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4.85	El trasporte se verificará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo caso, y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.88 En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado, lo que se hará mediante recibo.
6.85	La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, l,50m. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.85	Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista, ó persona que éste autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.85	Los pagos se liarán eu oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expidat.el Ingeniero encargado del servicio.
9.85	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada, ó en acciones, del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de’ cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente dé la mesa á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido atendidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin sepa rárse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	' Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto eu el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n9 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. N. ... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se. exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Cañongo” á que se refiero dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembro de 1867, deberá regir para la subasta do la reparación del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal. Artículo 1. ° El contratista se obliga á ejecutar la reparación del puente «Cañongo,» situado en la carretera do la Habana á San Cristóbal, consistente en la reparación del tablero del mismo, bajo las siguientes condiciones:
1.85 El contratista deberá dar por terminada la reparación expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.82 la madera deberá ser de pino tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, venfeaduras, ni otro defecto alguno, como asimismo seca y cortada en menguante.
mficacion que el Excmo. Sr. Gobernador Gene- pendiente al dia 26 de Noviembre próximo paral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu- isadoy en los mismos puntos que aquel'u. gar el pago por medio de libramientos expedidos Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Ins-por la Ordenación General de Pagos contra la pector general interino, Francisco Quillones. leso»eria Cent ral, con arreglo a lo dispuesto por	______
la Superioridad sobre pagos de rentas impuea- No habiendo tenido efecto por falta de lícitos y derechos del Estado, cuyos libramientos se- tadores, tanto eu esta Inspección general como ráu expedidos eu virtud de las certificaciones eu el Gobierno Civil de P nar del Rio, la subas-que en cada mes expida ol Ingeniero Jefe.	ta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto
7.50 El contratista para responder al cum- j de contratar los acopios de piedra necesarios en plimiento de estas condiciones, depositará en el kilómetro 11 de la carretera de la Coloma, he Arcas Reales, en cali lad de fianza, la súma de dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco de Enero próximo á las 12 do su mañana, lo cual Español de la Habana, o su equivalente en me- j se verificará bajo las mismas bases y pliego de tálico, j apel^ de la Deuda consoidada ó acciones condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta del Banco Español de la Habana, al tipo de co- oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del tizado ti en plaza en el dia en que se constituya i que cursa y en los mismos puntos qu 1 aquella, la fianza, la cual le será devuelta al tarminar la Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ius-repnracion á que se refieren estas condiciones, si ! pector general interino, Francisco Quiñones. de la cert ficacion que expedirá el Ingeniero Jefe ;
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 459. f? 172. D. Luis Sales y Rodas, D.
José Meira, I).
de la proviueia resulta que las ha cumplido sa tisfactoriamente.
8.83 Para hacer proposición á la subasta, | será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la j cantidad de ciento veinte pesos en Billetes del;
Banco Español de la Habana, ó su equivalente Ramón Bear y D. Manuel Rodríguez, sus apo en metálico, papel de la Deuda consolidada ó ¡ dera ios ó herederos se servirán presentarse en acciones del Banco Español de la Habana, al ti- j esta Contaduría General, en dia hábil y término po-de cotización en plaza el dia que se constitu-jde quince á recoger lospliego6 de repares dedu-ya el depósito, cuya carta de pago devolverá el J eido3 por el Tribunal de Cuentas del Reino, en Presidente de la subasta á todos los postores, cu-1 el exámen de la del Tesoro do esta Isla del mea yas propos:ciones no hayan sido admitidas, re- do Agosto de 1867.
servando la correspondiente al postor preferido j Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del
para formar parte de la fianza definitiva citada | Campo.
en el artículo anterior.	-------
3.80 Las dimensiones serán las marcadas para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
4.85	El trasporte de la madera y demás enseres ó herramentas, 6erá de cuenta del contratista.
5.83 El contratista no podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de madera, sin el prèvio reconocimiento de la icLma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
6. 83 Los pagos se haráu en oro ó eu billetes del Banco Español de la Habana con la bo-
9.80 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de esta» condiciones, además de las generales aprobadas por Real decroto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hal'en expresamente estipuladas en esle pliego, siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10. Los gastos de auuncios que ocasione !a licitación, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada la contrata.
Habana 13 de Diciembro de 1879. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
T. 6. f9 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámeu de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dias concedido á esto fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el 19 del corriente el proyecto de acopio de piedra para el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto do contrata asciende á la cantidad de ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subas a dicho servicio, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo y que se inserta á continuación, he acordado señalar el dia 2 do Enero próximo, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas do esta Inspección general calle de Cuarteles número 4,1
T. 230. 19 84.
«te la ó he-
D. Gabriel Vela, C nJador que fuó Administración de Loterias, su apoderado redtro, se presentarán en esta Contaduría on dia hábil y término de quince á recojer ol pliego do reparos deducid s en el eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868, presupuesto de 1867 á 1888.
Habana 22 de Di iembro de 1879.—José del Campo.
T. 280. f9 99.
en donde se hallan de manifiesto los documentos! D. Gabriel Vela, Coutador cesante de la del proyecto, yen el Gobierno Civil de Pinar Administración General de Loterías, su apode-del Rio, simultáneamente.	I radoó heredero, se presentarán en esta Coritadu-
Las proposiciones se presentarán en pliego ría General, en dia hábil y término de quince, oerrado y con estricta sujeción al modelo adjun- j á recoger el pliego de reparos deducidos en el to, acompañando á aquellas la carta de pago que | exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe-
acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantfdad de ciento ochenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la lici-' taeion.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causado nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre-entaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 5 de Diciembro de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N„.,N...vecino de....enterado del anun
cío inserto en la Gaceta oficial del dia.y de las
condiciones y demás re}u sitos que.se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de conliciones publicado, por la cantidad de...(la cantidad Be expresar! en letra.)
brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—Josédd Campo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
T. 446.—F9 168.
. Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d:a háhil y término de 15 á recojer distintos tallos absolutorios, dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is’a.
D. Manuel López de Sagredo, ídem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de ídem «le Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor militar.
D. Domingo Ol.oriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher •, idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—José
del Campo.
Fe publicó en la Gaceta de los corriente.
dias 13, 19 y 20 del
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anuncia la para las doce del dia de hoy, pon objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insertán en la Gaceta Oficial del dia 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para in-leligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de llci-tadores, tanto en esta Inspección como en el Gobierno Civil de Pinar del R o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesarios en el kilómotro 9 de la carretera do Pinar del Rio á la Coloma, he depuesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual se verificará bajo las mismas ba ges y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gac ta oficial de la Habana corres-
SEGUNDA SECCION.
Administración
Económica de ls Prov.ncia do la Habana.
Efectos timbrados.
Para los fines convenientes hago Bator al público que conforme al artículo 20 do la Insti uecion. facha 28 do l)¡cieirb-e de 1878, para regularizar las operaciones de efeotos timbrados, está prohibido <4 eaDge en todas las Administraciones de la Isla y en el Almacén general para toda olaso do papel que tenga señales de haber Rido cosido ó so hallo escrito en alguna parte, limitándose por tanto á sólo ol papel que no aparezca con señales do haberse usado, pudiendo los interesados quo tongan papo1 sobrante y quieran oanjearlo, pedirlo á esta Administración Económica por medio do una comunicación on que se exprese el número de pliegos, la profesión que ejerzan y su domicilio comprobado con la < ¿dula do vecindad, quo deberá ser presentada on concepto do quo todo canje ha de ser solicitado durante les primeros vointe dias del mes do Enero próximo entrante, pasados les cuales no se admitirá podido alguno y so procederá á cuanto está prevenido para llenar cumplidamente este servicio.
Habana 26 de Dioiembre de 1879.—Luis C? i-baldon.
Excmo. Ayunte miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el 17 del actual del