QUI» FA SECCION.
soxcsoa.
Doa José Mari» Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido ju-
plfrestaími primera carta de edicto, cito llamo y emplazo fl D. Iudalecio Ruiz, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días después del Ultimo anuncio, comparezca eD la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que í-e le sigue por tentativa de falsificación de monedas. Seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I,ey.—Guanaba-coa Octubre tres de 1879.—Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para pub.i caree por la Gaceta libro la presente en la misma fecha.
Don Cftlflos Q. de^l'aTorre, Juez de primera instancia de
CLumUrí™» “«•"« «“■*>!, «“»■ "rry
emplazo al negro Gaspar, congo, ríe iKanosn.io^Go,’ futura alta delirado y esclavo de I). Hernando uonzd
le/ para que dentro del término de nueve días después
del’último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descaí garse de la culpa que le resulta en la cauBa que en uniou de su compañero Miguelee les sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la X,ey—San Cristóbal Octubre tres de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldcn^ Andrés
Ldof Ó. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primeia instancia, interino, del distrito de Jesús María.
Pór este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación y estala, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y de lió le declararé rebelde y con! umáz incurso en las penas de ia ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana betiepibie 27 de mil ochocientos setenta y nueve—Ldo. Mariano de Quedada— Por su mandado, Eugemo^Pontom
Ldo. D. Mariano deQuesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer ed!cto y pregón, cito, llamo y emplazo, á I). Hipólito González Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 (lias contados de la fecharse presente en la tteal cárcel, á descargarse déla - ’	1 -	-’*■---ausa que le sigo por estafa
y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que asi lo lio dispuesto en dicha causa.—Guunajay Octubre 4 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De érden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 9 ,
Don José María Espino y Manzano, Jaez de primera instancia de esta villa.	-
Por est( mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, a D Francisco González Fiaíio 6 Fiayo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Sagua ia Grande y Octubre 4 de 1879.—José María Espino.—1 or su mandado, Antonio Palma.	E O 9
D. José María Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, natural de A sturias, soltero, impendiente, de 26 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y hábiles los estrados del juzgado pára los trámites qué ocurran .—Sagua ¡a Grande y Octubre
2 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Fot1 este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de ésta, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Octubre tres de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 9
REMASES.
culpa que le resulta en la----	•	. .
frustrada; cierto que de hacerlo usl le administraré justicia v de nó le declararé rebelde y contumaz, en las nonas de la ley y por bastantes ios estrado» del hrzgado.^—Habana Setiembre 27 de 1879.-Mariano de Quesada.-Por su mandado, Eugenio Pontón. ^
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.	•
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a u, Vicente Rodríguez Díaz, natural de la Coruña, soltero, de H años y dependiente, para que dentro de nueve días contados de la fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administrare justicia, y (leñó le declararé rebelde y contumaz ó íncur-so en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de OiioaaiUt—Por su mandado, Eugenio Fonlon,
Quesada.—*«.»------------ E O 11
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mar.ia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Rivas Pelaez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres añoB dependiente, para que dentro do nueve dias desde la fecha se. presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto que de hacerlo así le administrare justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 11
Don Fráncisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho á heredar á D. José Iriondo y Aizpire, natural de Mallavia,etí el término^ de Vizcaya, provincia de Burgos, soltero, vecino que fue de «ata villa y que falleció en Cabañas sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios, a hacer valer su acción á la herencia.—Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo. Guanajay Octubre primero de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha. E O 9
D. José MI Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicoion etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrera, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero, cooinero, de 18 años é hijo de Cárlos y de Agustina Tascio para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de ésta villa á.descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Ignacio González, seguro de que
si asi lo hiciere se le oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Octubre
3	de 1879.—Larrazabal.—Por mandado de S. 8. L. Pedro
A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galludo.	® O
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público, que por consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de Jua-ra y Goy contra D. Francisco de Armas y Martínez sobre cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta la casa-quinta titulada la Candelaria, situada en ia calzada de los Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, jardín y demás, que consta déla tasación practicada por peritos, ascendente en su totalidad & la suma de treinta y cuatro mil doscientos diez y ocho pesos diez y siete centavos oro, cuyo acto se verificará el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en La sala del Juzgado, cálle de Amargura número uno, altos.—Habana y Ootubre seis de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E Id
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejeoutivos seguidos por la sociedad de Vai-dés Alvarez y Sobrino, contra D. Fernando Freire de An-drade, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente á la una de su tarde y en ias puertas del Juzgado sito calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de la tercera parte del ingenio Majana, ubicado en el partido de Guanabo jurisdicción de Jaruco tasado el todo en doscientos veinte y ocho mil novecientos noventa pesos sesenta y tres centavos en oro, y á fin de que el que quiera rematar dicha tercera parte, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre
4	de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría,
Juan H. Vergel.	'	E 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que eo unión de otro se le sigue por hurto de un mulo de D Pedro Diaz, cierto y seguro de que sí así io hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—San Cristóbal Octubi'6 tres de 1879.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 28 años de edad, para que en el término de nueve (lias des-p íes del último anuncio se presente en la Cárcel de cita Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre cuatro de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Bría., Andrés Fraga.	E O 10
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de eata jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Batabanó, vecino de Candelaria, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ge le oirá y administrarájustieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Octubre tr< s de 1879.—C. Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Ldo. Andrés Fraga.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nufiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad é hijo de D. Camilo y D? Lutgarda; para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; 'cierto
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Agustín Fornaguera, contra doña Victoria Arocha, en cobro de mil quinientos veinte y cuatro pesos en billetes del Banco Espiñol; se ha señalado el dia treinta del corriente mes y año á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, puraque tenga efecto el remate de la sétima parte de la casa calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, de alto y bajo, tadada dicha sétima parte en cinco mil ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, y además so rematará también el derecho que tiene doña Victoria Arocha, á cobrar la cantidad de mil ciento noventa pesos que D. José Fernandez del Campo le tiene asegurados en su casa calle del Aguacate número ciento doce.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Octubre seis de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
.Ri 1 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de paz deldis trito de Jesús María de esta capital en funciones del de primera instancia.
Por el presente se convocan imitadores para el re mate de la goleta Telégrafo, tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, y que se halla atracada al Este del pueblo de Reírla, cuvo remate se ha de verificar á las doce del dia diez y siete de Octubre del corriente año, en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí contra doña Paula Frías, Bobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—-Habana Octubre dos de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Por Andreu, Eugenio Porten
R 9
CONVOCATORIAS.
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Palacio en Barctlo-na, librado á consecuencia de causa seguida en aquel Juzgado contra la sociedad de Giralt, Triado y Sagrlstá, por defraudación á la Hacienda; ha dispuesto el de igual dase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pedro Giralt y Balvaret, gerente que fué de dicha sociedad, que debe encontrarse en esta capital y cuyo domicilio no ha podido averiguarse, para (jue dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca, en este Juzgado, calle de la Amargura número uno, (altos) con objeto de que pueda ser notificado del auto de sobreseimiento que con calidad do por ahora se ha dictado en )á mencionada causa.—Habana Octubre seis de 1879.—Arturo Galletti.
COll
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera i nstan-cia de esta villa, en las diligencias formadas por lesiones que se infirió D. José Fabel, vecino que era de la calle de la Zanja número sesenta y siete, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Fabel, para que en el término dequinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un
acto de justicia_Gúaqabacoa Octubre cuatro de 1,979—
Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 11
Don Eduardo -Jarcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta para que el dia veinte y siete del actual comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis alas doce del mismo, con objeto de celebrar la junta general dispuesta para el nombramiento de Sindices: apercibidos dichos acreedores de qne la referida junta tendrá efecto con el número de los mismos que asista.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—.Habana y Octubre 4 de 1879. García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. 0 OH
Ha dispuesto el ir. Juez de pr mera instancia interino de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Ampucha García, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años y del comercio, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 29 de 1879.—Eugenio Pon-toa.	,	O O 11
Para dar cumplimiento á mi exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal librado á consecuencia de la causa que instruye contra el moreno Podro Reyes Pi-mentel, por hurto <le muebles; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial a la morena ó parda achinada nombrada Juana Abreu que habitó en el placer de Peñalver detrás do la casa de las viudas en el solar de D. Ventura, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezca en esto Juzgado calle de la Amargura número uno (altos) á evacuar un acto de justicia que se solicita por el referido exhorto.—Habana Octubre 6 do 1879.—Rafael del Pino.
C O 11
El Lio. D. Antonio Carrillo y OFarrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José M? Trillo, natural de la Coruña, soltero, zapatero, do veinte y ocho años y vecino de la calle de Cuba acci-soria C. perteneciente al uúmero diez y nueve de la calle de Teniente Rey, y á D- Alfredo Trujillo y Marzal, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de doce años de edad y vecino de la calle del Prado número veinte y tres, para que comparezcan el dia diez y siete del corriente mes, de once á doce,, en este Juzgado municipal siío Santa Clara número veinte y nueve, para ia celebración del juicio verbal de faltas, á que se han reducido ias diligencias criminales seguidas al referido D. José María Trillo, por lesiones á D. Alfredo Tru-jillo, apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Octubre 7 de 1879. Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 11
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito-de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Valentin Alvarez Pineda, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y tres años, dependiente y vecino que expresó ser en veinte y dos do Setiembre último de la calle de San Pedro, fonda del Mayorquin, á fin de que comparezca en dicho Juzgado sito Amargura número uno, en dia y llora hábil á evacuar un acto de justicia en causa cri minal.—Habana 6 de Octubre de 1879.—Rafael del Pino.
C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Avilós, provincia de Asturias, librado á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió por hurto de frutas en la huerta del cura párroco de San Miguel de Qniloño, Ooncejo de Cas-triilon; ha dispuesto el de igual clase accidental del distrí-to'de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Evaristo Rodríguez y Martínez y D. Antonio Iglesia expósito de la casa Cuna de Oviedo, procesados en esta causa, que deben encontrarse en esta Isla y cuya actual residencia no ha podido averiguarse, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezcan en este Juzgado calle de Amargura número uno (altos) con objeto de que pueda tener lugar un acto de justicia que se interesa por el mencionado exhorto.—Habana y Octubre 4 de 1879.—Rafael del Pino. ■ -	C O 10
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partidojudicial, por ante mí ha dispuesto en causa por sospechas de hurto de varias especies del Sr. Conde de Campo Alegre; que en virtud de ignorarse el actual paradero del negro Francisco Viciedo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial oara que
dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado^para un acto de justicia.—Y para su publicación por la baceta oficial cómo está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 3 de Octubre de 1879.—Rafael Agujar.^ ^
En los autosabinteslatodel moreno José Irene Campos, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido Campos, para que dentro de treinta dias después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que Ies asista; bien entendido que han pío movido el juicio los de su clase nombrados Román, Eo sebia y Manuel de aquel apellido, con el carácter de hijos naturales. Y para su publicación conforme se lia dispuesto, libro á V. ia presente.—Guanabacoa Octubre cuatro de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
\y ti
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Galo y Portadella natural de la Haban a, vecino de esté pueblo, casado y mayor de edad, j.or tentativa de estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera
instancia de este partido,- que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Antonio Ga lo liara que dentro de quinto día después de Ja última convocatoria, ocurra á la Escribanía del que suscribe, á fin tle notificarle el fallo pronunciado por la superioridad en dicha causa, apercibido de que si no comparece se la hará dicha notificación en los estrados del Juzgado.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido la ¿re enle.—San Cristóbal Octubre dos de 1879. —Por mandado de sil señoría, Ldo. Andrés Fraga.
C O 9
A consecuencia de la causa seguida contra doña Isabel Hernández por desobediencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera iustancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Isabel Hernández, para que en el término de nueve (lias después del último anuncio, se presente en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia, apercibidadedeclarársele rebelde y contumaz si dentro de dicho término no comparece.-Y para que lo mandado tenga efecto, expido 'a presente.— San Cristóbal Octubre dos de 1879.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 9
En virtud de providencia del Pr. D. Juan Jiménez Bersahé, Juez de primera instancia de. esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta, al moreno Joaquín Moreno, natura! de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años de edad, esclavo que fué de D. Pedro Alvarez Campos, para un acto de justicia en causa de oficio. Bejucal Octubre doa de 1879.—Angel Carballo.
C O 9
A consecuencia de la causa formada para averiguar quien sea el dueño de uu caballo dorado retinto, recojido de poder de D. Francisco González, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido la presente.—San Cristóbal Setiembre 30 de 18.9.—Andrés Fraga.
0 0 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judic’al, por ante mí ha (lis; tiesto en causa por lesión que se infirió D. Florentino Rodríguez; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D? Francisca Moreno, vecina que se dice ser de la Habana, se le ofrezca dicha causa por tres números de ia Gaceta oficial á fin de qne dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á manifestar si á nombre de su hijo D. Florentino Rodríguez quiere ó nó mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en Jaruco á 3 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se cite á D. Filiberto Font y D. Tomás Baeker, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879.— Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Veideja, del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en este Juzgado calle de la Reina número 48, para la practica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 23 de 1879. Fernando Nov* 11.	C O 6
Ldo. D. Seba-tian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de Ja Sra. ID María del Rosario Albis de Sarria, se lia dispuesto se convoquen en .1 unta general á los acreedores de la ursina, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifleyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Casliñeyra.	C 26
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
’ CODIGO PENAL
y Loy de enjuieiaiuento criminal
para Cuba y Puerto-Rio».
Se vendo en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
ley electoral
para Diputados á Cortee con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corrionte afio. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-ronta.
Por disposición dol Excrao Sr. Presidente de esta Empresa, se convoca á ios Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo ¿ los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará ol 26 del corriente, á las docedel dia; en la estación do Villanreva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta¡ Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto do utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento on oro sobre ol capital social, pegadero esto dividendo en billetes del Banco Espufiol de la Habana con ol aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á dichos Sres. que desde el dia 27 del corriente podrán ocurrir á la Contaduría do la Empresa, estación do Villanueva, para porcibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y. tejas, calle Rea! esquina á la dol Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También se oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que osté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-oese.—En esta Imprenta impondrán.
GRIS TALLER RE
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tódas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hocen toda clase de trabajos deBde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio a la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera ciones de una á tres todos los días.
Compañía anónima de ferro-Carrii.es de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
El Sr. D. Francisco Jo ver y Pérez, vecino de Remedios, ha manifestado el extravío que ha sufrí-do de la cédula de la acción número 851 correspondiente de la antiguo. Empresa del Ferro-carril de Remedios á Caibarien, hoy x-esumida en la do Cai-barion á Sancti-Spíritus; y el Sr. Presidente ha dispuesto sj baga saber por esto medio el expresado extravío para quo los que se erran con derecho á l". mencionada acoioo, ocmran á hacerlo va'er en las oficinas de esta Compañía, es'ablecidas en la casa número 53 de la calle del Obispo ó en la Admipis-traoion dol camino en Remedios, en el preciso término de ocho dias, en el concepto de que si en ese plazo no se presentase reclamación alguna legítimamente comprobada respeoto do la citada cédula de acción so expedirá al interesado á quien ha traspasado sus derechos el referido Sr. de Jover un duplicado de dicho documento.
Habana 2 de Ootubre de 1879,—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenrla y Roselló ha participado et extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provoa de un duplicado, so anuncia por este medio durante quinco días a fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anunoio se prooedera á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de'Sstiembro de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre-Habana y Compostela* SE ALQUILAN, CÒCHES DE LTJJO.
A todas horas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del seguudp. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. D! Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Cae a de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mee:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
SUCHES AL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos ios actos, quo sean oportunos.
SOCIEDADES V EXVXEB.ESAS.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria;
Los Sres. D. Salvador Cast.afier y D4 Juafia Campos de Sánchez, albacoa administradora de los bienes do D. Rafael L, Sánchez, han participado ol extravío de los certifi lados números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 a! 332, 346 al 348 y 1244, por un í acción cada uno, respectivamente á nombre de D? Muría de los Dolores, D4 Julia Leontina, D? Luz Sófia, D9 Pilar Elena, D? Gooi'gina Julia, D. Cárlos Octavio y D9 Juana do las Mercedes Sánchez; y números 333, 349 y 988 por dos acciones á favor de la misma D% Georgjna Julia de D. Rafael L. Sánchez y de la referida D? Juana Campos; y solicitando que se les provea do los duplicados correspondientes ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en ol Reglamento, quo se hagan púbfeas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de qumee dias no se presentase reclamación alguna se accederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títu. los primitivos.
Matanzas Setiembre 22 úe 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El Sábado 11 á las 12 del dia y por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral á consecuencia de autos seguidos por D. Felipe López contra D. Severino Martínez, se rematará en la calle de Compostela esquina á Jesús Maria el establecimiento da peletería con los efectos y armatoste que consta de inventario tasados en $4,297-66 belletes dei Banco.
ALMONEDA PUBLICA de José Eligió de la Puente y Mateo, Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias subsecuentes si fueren necesarios del presente mes á las doce dol mismo dia los efectos y armatoste de la ferretería que existen depositados cu la calzada del Monte número 511, esquina de Tejas, á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco Visr és con tra D. Pastor Miramont-is en cobro de pesos, cujms efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 88 centavos en billetes del Banco Español.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL,/MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Almanes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión quo suscribo para la venta de las propiedades y valores do toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtut del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, Jg. concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de quo la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje do los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá de por mitad entre los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solaies de agua, so pagará asimismo por cuenta de dicho precio el crédito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en bu escritura, y después de cubierto el precitado eró lito de D. Pedro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tros años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pos s. Cuya pi oposición so publica por el término de veinte dias, en conformidad á lo prevenido on el arlííulo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la* Comisión, situado en la calle de Mercaderes número 28, á fin do cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía do pago á juicio do la Comisión Juquidado-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos í la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que quieran examinarlos
Habana 8 do Octubre de 1879.—La Oomision Liquidadora.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía so convoca á los Sres. accionistas para la Junta genoral ordinaria que debe celebrarse á las 12 de la mañana dvl dia II dol mes entrante on la morada dé dicho Sr., calle del Obispo número 28, para leer el informe de la Comisión de cuentas y acordar ló que so estime conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposioion de la Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte-
PARTE MERCANTIL.
Tmuo vaX.A bamh*.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 6.
De Cádiz y Cuba en 19 dias vap. esp. Puerto Rico, cap. Cordero, tona. 1.831, con frutos á M. Calvo y cornp.
----Barcelona on 44 días barc. esp, Joaquin Serra, cap.
Isern, tons. 660, con frutos á Dussaq.
---N. Orleans y escalas on 9 dias vapor amer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 533, con efectos á Lawton hermano pasajeros 7.
SALIDAS.
Para Gibara berg. esp. P. F., cap. Picasso.
---Santhomaí vap. iug. Tiber, cap. Green.
----N. Orleans vap. ing. Borousria, cap. Williams.
---Cárdenas bare. esp. Cosmpolita, cap. Lopez.
----N. Orleans berg. e=p. Regina, cap. Urgelis.
ESPECTACULOS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanueva, hasta las doce del día veinte y dosd el mes de la fecha; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y ocho pesos veinte y cirtco centavos oro y la condición de depositar el inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposición que oousidere más ventajosa.	^
Ha baña, 8 de Octubre de 1879. —El Administrador general, Francisco Paradela y G.
TEATRO DE AGUISE.
BUFOS CUBANOS.
PARA EL JUEVES 9 DE OCTUBRE DE 1879. Programa.
l?-r-Potpourrí (u'iano por la orquesta de Manuelillo Espinosa.
2?—Primera parte titulada:
LOS NEGROS CATEDRATICOS,
donde se canta «Que te vaya bien cliinita.»
3?—Guaracha: «Los cocineros.»
4?—Segunda parte, cuyo título es:
EL BAUTIZO DE HERCULINO,
en la que se canta «La Isabel.»
5?—Guaracha: «La chancleta.»
6?—Terceia parte, que se titula:
EL NEGRO CHECHE O VEINTE AÑOS DESPUES,
cantándose «Yo comí de flores.»
Precios y hora los de costumbre.
Nota.—Para el Sábado y Domingo, «nuevas y vanadas funcione?.»
Otra.—La Empresa suplica á los artistas y demás peí sonas que tengan enriada grátis, se sirvan proveerse de un billete personal en el despacho del mi-mo, que le será entregado en el acto, con la sola puticipiciou que corresponde.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M