to de concurrencia las oficiuas de la Comisión General Liquidadora.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—El Comap-dante Oapitan Fiscal, Miguel Martínez Peula.
Don León Tejerina y Blanco. Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal do la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio do condona on los soldados Isidro Estevalés Murga, Félix Mari# Nevares y Eslóban Angulo Zaidívar. Y usando da las facultades que conceden li s Reales Ordénanos de S. M. á los Fiscales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á los expresados individuos para que en el término do diez dias so presenten en esta Fiscalía, sita on los barracones de la Cubaba, ó en la Comandancia Militar ó de Arma» en que so encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará on rebeldía.
Habana 8 de Dici imbro do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
, ------------------------ «
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
1). José Llopis y Guis, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía dol primer Batallón del Regimien.o de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria conlra el guardia de la primora compañía del expresado batallón y Regimiento, Víctor Manuel Moratilla, por lesiones inferidas al paisano D. José Villarnovo Pérez, natural de Galicia, do edad de treinta y cinco años, de ofioio cochero, y siondo indispensable quo el citado Villarnovo preste declaración en la citada sumaria, é ignorándo=e su paradero; ol Fiscal quo suscribe usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas A 103 Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edioto al ex prosado paisano D. José Villarnovo Perez, señalándole la guar ía do prevención del Cuartel da Madera, situado on Carlos III, dondo debará presentarse dentro del término do diez dias, á conlar desde la publicación del presento edicto, á fin de que preste su declaración, y en caso de no presentarse on el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Habana 18 do Diciembre do 1879.—José Llopis.
Orden de la Plaza del dia 23 de Diciembre de 1879.
Servicio para el 21.
10.	Será de cusnta del rematante el pago de los anunciop, de la escritura y testimonios que sean necesarios, así como cualquieraot.ro gasto i choren te á la subasta, de la que no se le pondrá en posesión basta que uojustifique debidamente babor satisfecho los anuncios quo para la celebración de aquella se hubiosen publicado.
11.	El contratista tendrá sobre sí U buena mala suerte de los casos fortuitos y será de su cuen ta el pago de las contribuciones generales, provincia les y Municipales que se hallen establecidas ó * establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente contrato no empezará á regir hasta que no recaiga la superior aprobación.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de esta Ciudad y dueño de la agencia (a1, sita en tal callo y tal número; ente rado del pliego de condiciones y precio para la su basta anunciad i en tal periódico de tal dia, del aea rreo de ropas, efectos y medicamentos en el Hospi tal do esta plaza y los barracones del Piíncipe y de más provisionales que anexos al primero puedan establecerse, ofrece encargarse de dicho servicio al precio-límite citado con la baja del tanto por ciento en el total importe del mes, con eujeoion á las con diciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la sé dula ds vecindad y matrícula de su agencia, docu montos que te-exijen en el número 3 de las condi ciones anteriormente citadas.
Habana 20 do Diciembre de 1879.—El Comisa r'0 de Guerra, Enrique Mira.—Hay un sello que dice.—Hospital de la Habana, Comisaria de Guei rs ínter vención.—Es copia.—El Secretario, José Za ragoza.
Teniente Coronel dol 29 Bata-Artideria, D. Frauciseo Ca-
JVfo do dia.—El Uon Voluntarios do rruana.
Visita do Hospita'..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General...... >29 Batallón Arti loriado
Parada................. f Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem..... j ros do Ejército.
Batería do la Reina...... Artillería á pió.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idom.—El 29 do la misma, D. Manuel' Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de propc-nentes la subasta pública do servicio do acarreos entro las clínicas de San Ambiosio y el Hospital Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce do la mañana dol día diez do Enero próximo.
Lo quo se anuncia al público para quo las personas quo desoaren interesarse on la misma acudan á hacer sus proposiciones anto la Junta Económica de este Hospital en el din y hora señalados, siempre quo lo hagan bajo las bases que marcan e! pliego do condioiones, modelo de proposioion que á continuación se expresan y pliego de precio-límite que se halla on ¡a Secretaría de esla Junta á dondo podrán dirijirse las perdonas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zarago?.a.
Pliego de condiciones para contratar on pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Milita1 do esta Plaza y los barracones dol Gustillo dol Príncipe y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerte.
1? Kl objeto de rsta subasta, os contratar por el resto del presente año económico ol acarreo entre el Hospital Militar do esta Plaza y los Barracones del Príncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, de las ropas, efectos y medicamentos necesarios en los mismos.
2? La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento anto el Tribunal quo so hallará constituido el día y hora que se lijo en los anuncios.
3? Las proposiciones han do hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel del sello 8?, acompañadas do la cédula de vecindad y matrícula de la agencia, presentándolas al tribunal de Bubasta antes de la hora anunciada para ol acto.
4? El contratista queda obligado á efectuar el servicio on la forma siguiente: hará un viaje diario de ida y vuelta con un carro á las sois de la mañana y otro ou el propio dia y forma á la hora quo las necesidades del servicio lo exijan, previo aviso que so le pasará por el Pagador del Establecimiento, siendo responsable do la fiel y cabal entrega en ol punto de recibo de todo lo que se le entregue en el remitente, para cuyo electo firmará recibo que canjeará por la tornaguía quo justifique la antedicha entrega.
6? Las proposiciones lian de hacorso con arre-g o al precio-limito que se designe, desechándose las que no e6tón estrictamente arregladas á la condición 39, excedan dol referido precio-límite ó estén enmendadas.
Oá Si después de abiertos los pliegos resultasen una ó más proposiciones iguales contenderán fus autores entro bí mantoniondo la subasta mientras haya pujas, y terminadas, el Presidente en el acto declarará aceptada la proposición más ventajosa; pero si los autores de las proposiciones iguales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la cuestión por la suerto declarando aceptada la que fuese favorecida por esta.
7? En el acto do la subasta se devolverán las cédulas y matríeu!as do agencias quo hayan acompañado los autores de las proposiciones no aceptadas conservando ¡as correspondientes al mejor postor, euyo interesado deberá firmar el acta; quodan-do obligado al rosuliado de la subasta euuudo sea aprobad», y la cual deberá elevarse á escritura pública dentro de los cuatro dias siguientes después que ge le oomumque la aprobaciou.
8“ El rematante á quien en definitiva so adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Oaja del Hospital en claso do depósito provisional la garantía de veinte y cinco pisos oro, y como fianza definitiva de cincuenta pesos oro quo ha de depositar precisamente on Tesorería genoral para responder al cumplimiento do su compromiso; en el bien entendido quo la falta on el otorgamiento de la osoritura ó do uno do los viajes á las horas citadas, dará lugar á que se lenga por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, todo con arreglo á la instrucción sobro contrataciones de 9 de Oo-tubre de 1858 aproba la en cumplimiento á la Real Orden de 29 do Setiembre de 1856 haciondo extensivo á esta Isla ol Roal Decreto do 27 de Febrero de 1852 á cuyas proscripciones se atendrá el contratista en los casos no previstos en el preinsufto pliego.
9? El pago del importe del acarreo se hará por el Pagador del Establecimiento con las consignaciones quo reciba y en la misma especio y forma que las.realice ó se disponga por la Superioridad.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengan la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d:as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli geneia, quo trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicu rabio de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9—El Pre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Eepaña .....- ............— Nominal.
Inglaterra................ 17J á 18J- P. 60 d;v.
Francia...................(	¿
1 4 á 4J P. 3 d[v. Alemania.................. 1 it 2 P. 60 d[v.
K«t»dou TTnlHrta	/	6J	á	7J	P. 60 d[V.
ceia.ios uníaos...........^	7|	¿	p 3 c,v
Oro del cuño español...... 1351 A 1351 P. á las 2J,
Descuento mercantil.......{6 f0 ft lili, ore
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I>E CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxilar de corredor.
D. Santiago Bauzá, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Abelardo J. Ledesma, auxiliar de corredor.
D Federico Mejer. Idem.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
onüBJAs ©saz. xarxa&xox.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negocirdo de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el día 30 de Diciembre próximo entrante á ias doce en punto de de su mañana el remate del consumo de ganado do esta Ciudad y su jurisdicion municipal por la sumada veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para quo las personas que deseen temar parteen la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó corriente.
en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del
Debiendo tenor lugar el veinte y siete do Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su muñan», el acto del remate del arbitrio de consumo de ganado do la ciudad de Holguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil desdentó» tres pesos oro en cada uno do los dos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeoion al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santiago do Cuba 26 do Noviembre do 1879— K! Jefe Ecónomico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
Debiendo tener lugar el dia dos do Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta á ¡as duce on punto do su mañana el remato del consumo de ganado de la Villa de Guantáoamo y su jurisdicción municipal por la suma de 3.426 pesos oro on cada uno de los dos años, se hace públioo para quo las personas que dess n tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguiontes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre do 1879.— ESI Jete Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Sindicatura del litre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio de Betancourt, Regidor Síndico accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la persona que so considere con derecho de dominio sobre uu moreno menor, do 12 A 17 años do edad, que dice nombrarse José Agujar Sánchez y José Caraballo y Bueno, cuya verdadera condiciou no ha podido justificarse, para que en el término de quinee dias, á contar desdo la primera publicación quo se haga on la Gaceta Oficial de la Habana, se presente A acreditarlo en esta Sindicatura, sitaen la cade de Sin Francisco, número 8, con los documentos on ol caso nec.Bario; en inteligencia que trascu-r¡ ido dicho término, si no se prosentare nadie, se procederá á extenderle á aquel su correspondiente carta de libertad, pues así se ba servido acordarlo el Exemo. Sr. Goboinador General de la Isla.—Y para su publicación on quince números consecutivos, libro el prosente en Puerto-Príncipe á 21 de Noviembre de 1879.— Manuel Virgilio Betancourt.
Lustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaria.
Vacante la plaza de recaudador de este Ayun tamiento y acordado por el mismo su provisión en propiedad, lo anuncio al público por disposición del Sr. Presidente para que los que quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Secreta ría dentro del plazo de 30 dias á contar desde la inserción de esto anuncio en la Gaceta de la Habana, manifestando el tanto por ciento por quo so comprometan á realizar la cobranza, no excediendo del cuatro por ciento, y la fianza que ofrezcan, la cual consistirá si en efectivo en el diez por ciento del momo de la contribución municipal, y si en bienes micos el duplo de aquella ó sea el 20 por ciento.
Mariei 11 do Diciembre de 1879.—José María de Labra.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ba acordado en sesión celebrada el din 9 del actual se intente nueva subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en los números do la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 do Octubre en la primera y al 27 en el segundo y siguientes respectivamente, convocáncose al efecto licitadores por el término de quince dias á contar desdo el primero de la publicación en el Boletín Oficial do la Provincia dentro de cuy-o plazo deberán presentar á mi Autoridad sus proposiciones en pliegos cenados, haciendo constar en el sobre que contiene oposición pura el aludido remate.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta y Boletín Oficial y por cedulones en los parajes mas apropósito de esto Término.
Cimarrones 13 de Dieiembro de 1879.—Domin go Cárdenas.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Enema. Diputación Provincial y el Exemo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Lid do Gallos» y «Corral de Coúcejo» para el presenta año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condioiones que expresando» respectivos pliegos, queá continuación se insertan; y acordado igualmente que di- hos actos teogin efecto el dia tres del próximo raes de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación eu la Gaceta de la Habana.
Batabauó 13 de Diciembre do 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas de gallos,» en este término municipal en ol año económico de 1879 á 80.
1.	® Consiste este arbitrio en los derechos de uu peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y on el de entrada á la valla que se fija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	® La duración déoslo contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1880.
4.	® El importe de la subasta será el do doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán ol 19 on 31 do Diciembre del oorriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero del año de 1880.
5.	® El contratista pasará mensua'merite á la Contaduría do esto Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas on quo hayan tenido lugar
as peleas, número do estas, festividades y fu importe con el Vio Bn9 délas Autoridades que la» presidan.
6.	® No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia en que se celebre la Patrona de esto término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuero el motivo por que se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos pesor oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio de relaciones suscritas y duplicadas en les términos prescritos en la condi cion 5?
8.	® Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso en la valla á menores do edad, ni esolavos á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	© Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja muuicipal ó carta do abono de persona do reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perdora el proponíate si después de adjudicado ol remate á eu favor no se hiciere cargo dol arbitrio. Si resultaren dos ó más
roposiciones iguales so abrirá una puja oral por el
haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año.
3.	° El rematador presentará á oslo Ayuntamiento carta de abono de persona de arraigo y á satisfacción de la Corporación que quedará archivada en la Contadmí i como garantía del cumplimiento por parto del rematador de este contrato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar el cobro, que presentará en la Secretaría de la Corporación con el fin do que so estampe ol sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito sa considerarán nulos y de nragun valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así como de nn hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos como señal de quo han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por osle arbitrio sin perjuicio do las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado que sea ol contrato por ia Superioridad no tendrá derecho ol rematador á pedir rebija ni indemnización alguna, pues queda obliga do á ceñirse á las condicioaes estipuladas.
7.	® La subasta será por un año á contar de lo de Julio del corriente año á 30 de Junio de 1880.
8.	® Se exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones que se empleen on los traba-
jos interiores de las fincas y las que se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la refacción y uso de las mismas, y no pata establecimiento ó particulares. Nunoa se entenderá esta exc poiou á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y conducoion de azúcares á les poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las oarretas de Obras Públicas y las destinadas á la limpieza.
9.	® Los vehículos de carga que portenezoan á otro término municipal y entren en esLo, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte en tro ios derechos que hubiesen pagado y los que se cobien en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán on pliego ce rrado con arreglo al modelo que so inserta á continuación, debiendo uoompañarso certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente, si después de adjudioado el remate á bu favor no so hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de ciuoo minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al quo mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos quo se publiquen eu la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papol de reintegro equivalente al sellado que baya debido invertirse en el expediento de subasta hasta su torminac'on.
13.	Si no so efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación déoslo arbitrio.
14.	Cuantas cuestiones se susciten en este par-tlculor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó 13 de Dieiembro de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca. -V19 Bn«j—El Presidente, Juan P. San Pe'ayo.
Modelo do proposición.
D...........vecino do.... enterado del edicto
publicado en la Gaceta do la Habanafeoha......anunciando el remate del arbitrio «Marea do carruajes y oarrela»,» así como del pliego do condiciones bajo las cualos se ha de ef- otuar la subasta se comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á
dichas condiciones por la cantidad do...(en letra.)
Fecha y firma.
término de 5 minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará cerrada la subasta harta que recaiga la aprobaciou superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador do pedir rohuji de precio ni indemniz -cion algún», pues queda obligado á ceñirse á las condicione! extipulaias como á las órdenes superiores vigentes ó que en lo sucesivo se dictaren con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no pudieudo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este contrato.
12.	Será do cuenta del rematador el pago de los costos do los edictos que so publiquen en la Gaceta oficial, anunciando ol remato, así como el abono dol papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona do reconocida responsabilidad y á satisfacción de !a Corporación quo quedará depositada en la Contaduría como gs-
antía dol cumplimiento por parte del rematador do este contrato.
14.	Si no se c-fictiiuo la subasta por falta do tadores ó alguna ofvi causa echará por adm'-
nistración la recauda'; on de este arb'trio.
15.	Cuantas cuestiouei se susciten en este particular se resolverán gubernativamente p >r el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 de Dciembre de 1879.— El Secretarlo, Antonio Fonseca. — Vtp Bn9—El Presidente, Juan F. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D...........vecino de.....enterado del edioto
publicado en la Gaceta de la Habana de fecha......
anunciando el remate del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como dol pliego de condioiones bajólas cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete tomarlo á su cargo con entrlcta sujeción á dichas ondieiones por la cantidad de.....(en letra)
Fecbay firma.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» de esto término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consiste en seis pesos retenta y cinco centavos por cada carreta da tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada ooche particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual número de ruedas de alquilor, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	® Se fija como tipo para la subasta do este arbitrio ol do doscioutos posos orc>, que abonará ol rematador en dos plazos, el primero al notifieárlo
Pliego do condiciones bajo las cuales ha de efectuar re la subasta del arbitrio «Corral de concejo,» de este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta do los dias 20, 21 y 23 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Oobre.
No habiéndose presentado aspiranto á la plaza de Médico Municipal que existo, dotada con ol haber anual de sotocientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el Iltre. Ayuntamiento, en sesión de hoy, acordó so 1 ublique nuevamente por el Boletin Oficial de la Provincia y la Gaceta do 'a Habana, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de trointa dias que se contarán desdo esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría se publica para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Santiago Jambú.—Yto. Bao.—El Presidente, Solano.
Lustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término de treinta dias el remáte del arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañana del dia 2 del entrante mes de Enero on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p iego de condiciones que á continuación so inserta; de orden del Sr. Alcalde Presi dente expido este para tu publicación en la Gaceta oficial de la Habana por ol término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ba do servir para el remate do los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» on la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante el término de cuatro años que vencerán en 30 de Junio do 1883.
Se publicó eu las Gacetas de los dias 6, 7 y 9 dol corriente.
Junta loca1 de Instrucción primaria de l inardel Rio.
Secretaria.
Vacante la plaza do Director de la oscuela de varones de Artemisa, do la oategoría de ontrada, por fillecimiento del que la servia y dispuesto por ol Excito. Sr. Gobernador Civil do la Provincia Que se prooeda á la convocatoiia de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición; el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado quo se publ que en la Gacela Oficial de la Habana, en el Boletin Oficial de la Provii oia y en los periódicos de esta Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina ol artículo 243 del plan do estadios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, tus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
n	QUINTA SECCION.	
	AUTOS.	-
D José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
E11 virtud del presente edicto se hace saberal publico que D. Tomás Fernandez y Parreño, vecino de la
Habana, se ha comprometido á imponer en una fines rústica de su propiedad titulada «El Sílbalo» sitúa la en San Joeé de las Lajas, los cuatro mil cuatrocientos nueve pesos cou veinte y seis centavos en t ro, depositados eu el Banco Industrial de la Habana, los quinientos pesos en metálico del pagaré vencido de D. Mame 1 Fresneda que acepta como efectivo mediante la salvabilidad del deudor con el que se entenderá para su cobro, los tres títulos de ia Deuda del Tesoro de la emisión de veinte millones, se hace cargo de ellos por su valor efectivo tegun la cotización hecha por el Colegio de Cot dores, por la que esos títulos sufren un descuento de treinta por ciento sobre su valor nominal de quinientos pesos ca a uno, entendiéndose el residuo eu billetes del Banco Español, ascendente á mil cincuenta pesos que se reducirán á metálico el dia que se otorgue la escritura abonando por todo el capital la usura de un siete por ciento anual, pagaderos en moneda del cuño nacional, por tri-~ raestres vencidos, con la condición de no poder gravar en mas cantidad la expresada finca, la que quedará 1 cálmente hipotecada aviniéndose á no percibir la canli ad que impone Ínterin ao exhiba eu el Juzgado tes imonio de la escritura que lo constituya hasta cuyo mome to serán de su cargo los costos de la m sma y de la m ñor los demás.—Todo lo cual he dispuesto en el expediente sobre venta de los bienes de la menor Franc sea Benita Lorite y Hernández que cursa en este Ju/gado, á fin de que los que quieran mejorarla comparezcan dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación de la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia en los cuales se inseriará en tres números eoiueeutivos para que llegue á conocimiento de los que se i utereseu en esa aseguración.—Ja ruco Diciembre 16 de 1879.—José G. Ledoa.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
A 24
D. Tomás de Morales y Montero de Esp'n sa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber »1 1 úblico que & consecuencia del concurso de . Jul,o Ibarra he dictado el auto que dice:—Habana veinte y dos de Diciembre ie mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. Juez de primera instancia del disrrito del Pilar de esta ciudad en vista de estos autos de concurso nece- ario de •». .111 io Ibarra.—Resultando: que en repiesi-ma ion d- éste, estando ausente del país, fué promovido el presente juicio por su apoderado general sustituto el procurad r D. José de Matos, habiéndose practicado en su consecuencia las diligencias del cuso y constituidos los bienes 1 n el depósito y administración de D. Ramón Bou faz que los recibió en debida forma.—Resultando: que estándose en la convocatoria de acreedores para ti nombramiento de Síndicos, sobre el cual se suscitó recurso e alzada para ante la Superioridad de la Excrua. Audiencia Territorial, vueltos los autos al Juzgado y h chas nuevas convocatorias para la Junta pendiente en el mismo dia señalado para ella ó sea el nueve del pies rite mes, el deudor D. Julio de Ibarra ya presente produjo las pro o-sic ones á sus acreedores que se contienen en el plég» del fól.o seiscientos treinta y ocüo contentiva de quita expresa y formal á su favor de la mitad de sus acreencias y espera'de la otra mitad con renuncia »1 cobro de intereses de demora desde la fecha de lo-; respectivos vencimientos de sus deudas hasta que se pague la dicha mitad del principal por décimas partes, en diez años con secutivos, á contar desde el vencimiento de tres añ s y en los cuales nada puede sat sfac,-r para dedicarlos al mayor fomento de los bienes, con lo demás queseexpl -ca en las cinco cláusulas que contiene el r ferido pliego.
—Resudando: que en la Juntado acreedores ceLbrada y en la que se dió cuenta de toda preferencia con dichas proposiciones se acordó unáhimemente por los que . 011-currierou en mayoría de la Ley, coneod r al d udor Ibarra la quita y espera solicitada para pairar a ‘mitad de sus créditos, condonándole la otra mitad y los intereses estipulados.—Resultando: que han crascárr do o.-ho dias hábiles desde el nueve en que ¡uvo lug r la Juma y que concede el ariículo quinientos trece de la Ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar el acuerdo sin que nadie se haya presentado á hacer oposicio» a! m surto — Considerando: quo en este caso precede la aprobación del convenio, y debe llevarse á electo con arreglo al > r-tículo quinientos catorce de la citada Ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba llevar á efecto el expresado convenio lie acreedores de este juicio por el que se concede al deudor I). Julio de Ibarra la quita y espera explicadas y solicitadas por el mismo en el pliego del folio seiscientos treinta y ocho, condenando á los repetidos acreedores á estar y >asar por él en todo tiempo y que en su consecuencia so e devuelvan al referido Ibarra los bienes que fueron constituidos en depósito y administración, haciéndosele saber así al depositario con prevención de que le rinda la cuenta correspondiente, y para todo lo cual se libren las órdenes, exhortes y comunicaciones necesarias y se haga publicación de este auto por edictos y en la Gaceta oficial á los efectos convenientes.—Liquiden se las costas para su pago en la forma propuesta y de vuélvanse á los acreedores presentados en la J unta con certificación agregada por enlace de este proveído.— Que asi por este su auto lo mandó y firma el Sr. Juez de que yo el Escribano doy fé.- -Tomás de Mora les.— Alejandro Nuñez.—Habana Diciembre 22 de 1879.
—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Alejandro Nuñez.	A 2-1
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgad » eon’ra D. Julián Ojeda y Linaje por haber inferido varias lesiones leves á Di Maña Martínez y Vidal, ha pronum i .do el Sr. Juez de municipal, sQundo suplente del distrito, del Pilar el fallo que en su parte dispositiva dice:— Considerando: que de lo actuado y vistas las dc-ia’aclo-nrs de los guardias de Orden Púb ico hay mirto bastante para considerar á D. Julián Ojeda y Linaje como autor de las lesiones sufridas por I).‘ María Martínez y Vidal.—Consideran Io: que el autor de dichas lesiones está comprendido en el caso primero del artículo seiscientos once del* Código Penal vigente, p -r no haber impedido las referidas lesiones á la querellante dedicar se á sus trabajos habituales ni exigido asistencia facultativa.—Considerando: que no hay que tener en consideración circunstancia atenuante ni agravaute algu¡ u. —Visto el referido caso primero del artículo sc-cien o» once, dijo su señoría quedebla imponer ft D. Julián Ojéela y Linaje cinco dias de arresto y rep ension, costas de este juicio y gastos de curación que acreditare la ofendida.—Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.
—Y para su publicación en tres números de la Gao ta oficial, extiendo la presente en la Ha' ana á 19 de Di-ciembie de 1879.-Joaquín Royé, Secretario. A O 24 El Hr. Juez do primera instancia del distrito déla Catedral, por aute mí ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se notifiquen D. Cayetano Rosa Garcia el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió por hurto de catorce pe os á D? Caí i a l Martmez.—Habana Diciembre 16 de 1j79.—Fruto 1-00 de Castro.	A O 24
IQSXCXaB.
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se convoca ft los que se consideren con deiecho á heredar á 1). José Ol ivo y García, vecino que fué de Bañes, en estep -rt do jud cial, donde falleció sin testar, á fin de que en el té¡ mino (le veinte dias, comparezcan en este Juzgado á.justificar-un acciones con los documentos necesarios. Si asi lo hicieren se les oirá en justicia, y «uso contrario se seg drá adelante en la actuación parándoles i l pirjuieio consiguiente. Advirtiendo que á las primeras convocatorias ya se hablan presentado la viuda D> Franci-ea R quet y los menores hijos de ésta y el finado, 1>" María Luisa, "D. José Ruperto, D’í María Eufemia, I)'.1 Mu' ilde Eng a-cia y D. Alfredo Eulogio, no habiendo co npiuecido hasta la fecha ninguna otra per-ona en ico ainaci 11 de la herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879.— Francisco Noval y Maiti.—De órden de su stfi ría, Manuel de J. Arocha.	E 20
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera iiis’auda de esta villa y su pertido.
Por el presente segundo edicto se rila, Pama y emplaza á los heredetos (le D. Pedro Rodríguez, cuya re-i -dencla y domicilio se ignoran, para que en el improro-gable término de diez dias comparezcan en este J11/gado á contestar la demanda de menor cuantía que ci ntra ellos ha deducido acompañada de los correspondente® documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo,; urador del menor D. Francisco Inés Herrera, CondedeJibacoa, por medio del procurador D. Benito de’ Haro, ( n cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de ré litos de un censo que reconoce á favor Jel íeferldo men r, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira ó Virtudes, sita en el partido de Puerta de la Güira en esta jurisdicción, apercibidos de que si así no lo verificaran, se les declarará en rebeldía y se seguirán los autos en los estrados, donde se les harán las notificaciones y demás citaciones que ocurran, parándole» el perju ció consiguiente, de conformidad con el art. 232 de la Ley-de Enjuiciamiento Civil.—Dado en Guanajay á 13 de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De Orden de su señoría, Antonio Perez.	E : 0
Dou Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del di-trito de ia Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Poianco, hijo de Antonio y de Florentina, natural del Perú, vecino de esta, soltero', de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contarlos desde la fecha, se presente en es te Juzgarlo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de trajes del ejército; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz é incurso en lar penas de la Ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Garfia Acüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
b	E O 24
Don Jo.-é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al moreno Fermín Piloto, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cnus 1 qua se le sigue en un! n de otios, por homicidio de D. Paulino
Luzardo y robo y 1< »iones á D. José Miguel dtl mismo