PERIODICO OFICIAD DEL. GOBIERNO.
1STXJM. 210
-Hióves 4: de Setiembre de 1879.—Santas Rosalía y Cánida.—Circular en Santa Catalina-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL REJA ISLA 1 CORA.
Secretaria.
COMISION
PARA APLICAR LA LEGISLACION HIPOTECARIA Á LAS ANTILLAS.
(Continúa.)
Como Y. £. podrá observar, en la Comisión lia dominado el pensamiento de que la instrucción sea obligatoria, no sólo para los Notarios, sino para todos los funcionarios del orden judicial y administrativo, que autoricen documentos en los que se llaga constar cualquier acto ó contrato, que por la ley Hipotecaria deba inscribirse para perjudicar á tercero. Para ello lia tenido la Comisión muy poderosos motivos, de los cuales no es el menor de todos el que se comprenda de una manera clara y definitiva que los efectos de la legislación hipotecaria, y de la inscripción en particular, alcanzan á todos los actos solemnes y formales que afectan directa ó indirectamente á la naturaleza de los inmuebles y á las personas que tienen algún derecho sobre ellos, y que en su consecuencia todas las Autoridades y funcionarios públicos deben conocer los requisitos mediante los que puede obtenerse la inscripción de aquellos para dar seguridad al verdadero dueño, y advertir al tercero que desea contratar con él.
Pero con ser este el pensamiento que lia presidido á la redacción del adjunto proyecto, la Comisión lia tenido que fijarse de una manera más particular y concreta en los instrumentos públicos autorizados por Notarios, porque prescindiendo de que los de esta clase constituyen la gran mayoría de los que se llevan al Registro, la verdad es que son también los que exigen un conocimiento más completo de la legislación civil y de la hipotecaria. Ha contribuido también á ello la insuficiencia de nuestra legislación, así de la Península Como de las Antillas, sobre la importante y difícil materia notarial, en lo que toca á las fórmulas de las escrituras públicas; insuficiencia que lia tenido que suplirse en paite, incluyendo algunas reglas generales á fin de que los documentos notariales se redacten con la precisión y método que tanto importan para la clara é indubitada expresión de la voluntad de los contrayentes, y con todos los requisitos necesarios para que sean cumplidamente inscritos en plazos breves y perentorios en los libros del Registro, apartando de esta suerte toda causa de retraso en la inscripción por defecto en el modo de redactar el instrumento público, y evitando los perjuicios consiguientes á esta dilación.
He buen grado hubiera descéndido la Comisión á consignar las reglas que deben observarse en todas las clases de documentos públicos que por la diversa naturaleza del acto ó contrato, cuya existencia revelan, se hallan sujetos á Registro. Mas ni los límites de su encargo, ni lo premioso del tiempo en que Labia de cumplirlo, permitían dedicarse á un estudio de suyo difícil y detenido. Por ello ha limitado su tarea á indicar ciertas reglas generales sobre la redacción de los instrumentos públicos, y á señalar las circunstancias y cláusulas que deberán contener los de uso más común y frecuente, dejando al ilustrado juicio do las Autoridades y demás funcionarios la aplicación de los preceptos de la ley Hipotecaria y su reglamento en los casos no previstos en la presente instrucción, bajo el criterio que la misma les señala y advierte. Aun así y todo, la instrucción para las Antillas resultará mucho más completa que la vigente lioy en la Península.
Réstame sólo explicar á Y. E. el motivo de nna novedad introducida en el procedimiento hasta ahora seguido por la Comisión en la redacción de sus proyectos, y que ofrece el adjunto. Consiste esa novedad, como Y. E. observará á primera vista, en haber incluido en un solo proyecto disposiciones comunes á las islas de Cuba y Puerto-Rico.
La razón que para proceder así ha tenido la Comisión consiste en la conveniencia y utilidad de reunir en un solo texto reglas y preceptos que han de observarse al mismo tiempo en las dos Antillas, evitando inútiles repeticiones que en el presente caso nada justificarían, toda vez que teniendo por principal objeto la aplicación de la legislación hipotecaria dictada para cada una de dichas islas, y siendo idénticas en lo sustancial las de ambas Antillas, salvo muy contadas excepciones, estas lian podido fácilmente comprenderse en un solo texto haciendo la oportuna referencia.
Antes de concluir esta ya larga comunicación, debo manifestar á Y. E. que en concepto de la Comisión el debido y acertado cumplimiento de la ley Hipotecaria exige que el proyecto adjunto, en el caso de que llegue á merecer la aprobación de Y. E., se observe puntualmente desde el mismo dia en que comience á regir la ley Hipotecaria en las Antillas, y que la observancia de las reglas contenidas en la instrucción sea obligatoria para todas las Autoridades y funcionarios del orden judicial y administrativo sin distinción, á cuyo efecto será do gran eficacia que se comunique y circule á todas las que dependen del Ministerio del digno cargo de V. E. en aquellas islas.
Concluyo, Excmo. Sr., rogando á Y. E. se sirva acoger con benevolencia este último trabajo de la Comisión que presido, y con el cual cree la misma haber dado término al honroso encargo que le confió el Gobierno de S. M. al mandarle que redactase los proyectos necesarios para el planteamiento del sistema hipotecario en las Antillas. Y si logra que sus trabajos merezcan ahora, como otras veces, la aprobación de V. E., será la más grata recompensa que pudiera tener para sus asiduas y constantes tareas.
Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1879.—Excmo. Sr.:—Bienvenido Oli-ver.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
INSTRUCCION GENERAL
SOBRE LA MANERA DE REDACTAR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
CAPITULO I.
Disposiciones generales.
Artículo l.° Las Autoridades y funcionarios del orden judicial ó administrativo, así como los Notarios que autoricen documentos que deban inscribirse* harán constar en los mismos, bajo su responsabilidad, todas las circunstancias necesarias, segnn la ley Hipotecaria y su reglamento, para inscribirlos en los Registros de la propiedad.
Art. 2.° La designación de toda persona que intervenga en cualquier acto ó contrato sujeto á inscripción, se liará expresando su nombre, apellidos paterno y materno, aunque no acostumbre á usar más que uno de ellos, edad, estado civil, profesión y domicilio. Si fuese conocida con un segundo nombre unido al primero, se expresará también éste.
Art. 3.° Cuando alguno de los interesados concurra al acto en nombre de una Sociedad, establecimiento público, corporación ó persona jurídica, se liará constar el título que acredite su representación, expresando el nombre y clase de dicha entidad y su domicilio y las demás circunstancias relativas á la personalidad del representante, quien suscribirá el documento con la firma social.
Art. 4.° Los funcionarios y Autoridades procurarán que en los documentos que autoricen no se omita ni exprese con inexactitud que dé lugar á error y perjuicio de tercero, cualquiera de las circunstancias siguientes:
1.a La naturaleza, situación, linderos y nombre y número, si existieren, de la finca qne deba ser inscrita, ó á la cual afecte el derecho que se haya de inscribir. También se expresará la medida superficial de las fincas rústicas, y la de las urbanas sólo cuando constase de los documentos presentados, ó la manifestasen los interesados.
Continuará.
Negociado de Orden Púb'ico y Policía.
El Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en 23 de Julio dol año actual, solicitó del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provinc:a, por medio de una razonada exposición, que pidiese á este Gobierno General una nueva próroga para el despacho de las cédulas de vecindad, y que se rebajase el tauto de multa que señalan los articu los 9 y 19 del Decreto de 15 de Noviembre de 1878.
Hecha la petición por el Gobierno Civil, se concedió el último plazo para la renovación de cédulas que venció en ve'nte y nueve de Agosto; y tramitado el expediente en la segunda parte, ó sea sobre la reducción de las multas: oido el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con el mismo, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que desde esta fecha sólo se imponga la de cinco pesos en lugar de los diez que se habían señalado por las infracciones de los citados artículos 9 y 19 de la circular de 15 de Noviembre de 1878, y que se haga extensiva esta medida á todas las provincias de la Isla.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y que tenga exacto cumplimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Secch n de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual la Real órden siguiente:
•Excmo. Sr.—De Real órdea comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su entrega á los interesados las seis medallas de oro y siete diplomas, que indica la adjunta relación, de los premios obtenidos por los expositores de esa Isla en la Exposición Universal de Paris del año último, advirtiéndole á Y. E que no obstante lo manifestado á ese Gobierno en 26 de Julio próximo pasado, según lo que ha manifestado posteriormente el Ministro de Fomento, por una equi ocacion desig nó con medalla de oro el premio obtenido por el Sr. Partagás, siendo solo un Rappel de medalla de oro. Los demás premios alcanzados por los distintos expositores de esa Isla, este Ministerio se apresurará á remitirlos á Y. E. en cuanto se reciban en el mano; esperando que Y. E. se servirá acusarlo de los premios que con esta fecha se le envían.»
Lo que se comunica en la Gaceta de esta capital para conocimiento de los interesados, quienes pueden acudir desde luego al Negociado de agricultura, industria y comercio de esta Secretaría doude les serán entregados los diplomas y medallas remitidas.
Habana 29 de Agosto do 1879.
Joaquín Carbonell.
Ministerio de Ultramar.—Relac’on de los expositores de la Isla de Cuba que han obtenido diplomas y medallas de oro en la Exposición Universal de Paris del año último, cuyos premios se i emiten para entregar á los interesados:
Cabañas y Carbajal..Dip'oma y medalla oro.		
Sr. R. Aliones		. TI.	Id.
Sr. Romero		. Id.	Id.
Sres. Yalle y comp.	. Id.	Id.
Ss. Durive y Lafarge	i Id.	Id.
Sr. Cástulo Ferrer...	Id.	Id.
Sr. Partagás		Rappel de medalla de or	
Madrid 7 de Agosto de 1879.—El Subsecretario interino, Cisueros.—Hay una lúbrica.
Es copia.
Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo. Anuncio.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año el suministro de víveres con des-
tino al Ejército, se convoca [ or el presente á una pública licitación qu' ten ’rá lugar en los Estrados de esta Intendencia sita en la calle Ancha del Norte número 91, á las doce del dia quince de Setiembre próximo, bajo el pliego de condiciones que se hallada manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y precios límites que se publicarán teis dias áutes de la subasta, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se exprjsa.
Haba:.a 26 de Agosto de 1879 —El Jefe de la Sección Directiva.—Jwhde Echemque.—B9 B9 1*. A., el Subin endente Junta;, Red o ¡tí. García
Intendencia de. Ejército de la isla de Cuba.—Sección de Intervención. — Pliego de condic o-nes bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
1.03	El objeto de la subasta es contratar la adqu sicion de los víveres que necesite Ja Ad-miuistracicn Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el terri orio de la Isla.
2.35	La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor cireulacion y anuncios correspondientes en los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el Tribunal competente.
3.58 Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el pais con harina española de primera clase, fresca, entera y con todas las condiciones nece sarias para conservación y empaque. Arroz de Valencia ó en fu defecto del llamado «Semilla,» grano entero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual y en buen estado de conservación. Sal en grano ó de espuma, según se le exija, y tanto una como otra limpia y de buen aspecto. Tocino de los Estados-Unidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservación. Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla. Azúcar quebrado color claro, limpio, seco y sin mezcla. Vino tinto catalan, marca Sama ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de cana que no baje de 20 grados. Maíz del pais 6 de Puerto R eo, limpio y sin mezcla.
4.53	El contratista establecerá un depósito en Manzanil o y otro en Gibara para ateuder á los pedidos que le haga la A Iminigtracion Militar, obligándose á la vez á establecer < tros eu los puntos del litoral que se le designe, caso que hubiere necesidad de ello.
5.53	Estos depósitos estarán bajo la Inspección do la Administración Militar y deberán contar con una existencia mínima de lo necesario para el sumini-tro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el impro-rogable de 20 dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematante ia aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, sin cuyo requisito y caso de no obtenerse la sanción de dicha superior autoridad será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6.83 Servido un pedido por el contratista, tendrá obligación de r pouet el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
7.35	La ascendencia de las existencias de estos depósitos, le será fijada al contratista por la Intendencia d* Ejército, pu liendo ser susceptible de aumento ó disminución según las nece sidades del servicio.
8.03	La entrega de víveres por el contratista á la Administran on Militar, se hará mediante pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes, se totalizarán b s ped dos parciales expidiéndole! los Administradores de provi iones el oportuno cargaréme v sado por el Comisario de Guerra, con cuyo documento podrá el contratista ju tifiear el derecho al pago délos víveres entregados.
9.	58 No o' stante que les referidos depósitos están bajo la i n peccioa y vigilancia de la Admimstracion Militar al servir u > pedido el contratista, deberán los víveres ser reeonoc dos en los almacenes de la Administración por la J unta de subsistencias, medidos y pesados Si del reconocimiento resultare que uuo ó más artículos no reuniese las condiciones fijadas, deberá el < ontratista sustituirlo con otro ú otros de las clases contratadas, inmediatamente si las necesidades del servicio lo exigierau así y de no ser urgeute la repos:cion en el plazo que deprime e! Comis rio de Guerra que nunca podrá exceder de diez dias. En la eventualidad de faltas de cumplim euto por e1 contratista se adquirirán por la Administración Mi itar por cuenta de él, parándole los perjuicios que se originen, respondiendo con la fianza prestada y caso de no ser esta suficiente con el importe de los artículos admitidos y en último término con los bienes que pos. a.
10.	Los gastos de alquileres de edificios para estos depósitos y demás que ocurran hasta la entrega de los víveres en los almacenes de la Administración Militar, serán de cuenta del contratista.
11.	Las taras por razón de envases se descontarán por lo que de su peso resulte y no con arreglo á las prácticas del comercio.
12.	Las cantidaJes que la Administración Militar abonará por cada quintal mé rico en los sólidos y por cada hectóiitro en los líquidos y qne constituye el precio límite de esta subasta, será el que con ladeb da auticipaeion se designe, cuyo pliego se hal ará de manifiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de Ejército, y al cual se dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13.	El pago al contratista de los víveres que entregue, se verificará en esta capital por la Administración de provisiones y con los valores que á este efecto facilite la Hacienda, prévia la presentación de los referidos cargarémes.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á 'as proposiciones carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería General ó en la de la Administración Económica de cinco mil
pesos oro, suma aproximada al cinco por ciento del valor qne se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta me lia hora antes de empezarse é -ta. La proposición que carezca del requisito ex presado en la condición anterior así como las que excedan del precio limite ó que no se hallen sujetas al modelo que al final de este pliego va inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas las cartas de pago del depósito hecho, inmundo en su proposición el recibí del expresado documento.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias siempre que no tiendan á modificar lo consignado en aquellos, ni imponer condiciones acerca de los mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la su basta del autor de una pro oosicion por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones si resultase la mas ventajosas.
18.	El Contratista tomará sobre sí la buena ó mala suer.e de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios, así como también el pago de contribuciones, impuestos y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan sin que pueda exigir indemnización alguna.
19.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta tenga efecto, dentro de los veinte dias siguientes al eu que se le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rematante causando los efectos que señala el art. 15 y demás de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
20.	En el caso que el contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos qne señala el art, 20 de la Iustruccion mencionada en el artículo anterior.
21.	Serán de cuenta del rematante los gastos de otorgamientos de escritura, así como el de las cópias testimoniadas que se le pidau y demás que origine la subasta.
22.	Cuantos casos y dudas no se hallen previstos en este pliega, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero é instrucción de 3 de Junio de 1852.—Habana 15 de Agosto de 1879.—Joaquín Gil del Real. — V9 B\—P. A., el Subintendente Militar, Pedro M. Ga cía.—Habana 23 de Agosto de 1879.—Aprobado.—El General 29 Cabo Callejas.—Hay un sello que dice.—Capitauía General déla siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de......tal calle....
enterado del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de suministro para el del Ejército, se compromete entregar á la Administración Mili'ar eu los puntos señalados en los pliego* de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes:
Harina española de primera á....pesos oro
quintal métrico (aquí seguiiáu enumerándose los artículos en el mismo órdeu que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que aered ta haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco m 1 p sos oro conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliega de condicioues.
Fecha y firma del proponente.
Estadística.—Hospitales.
Resultados económicos obtenidos ou los Hospital Militares do la Isla que á continuación se expr san durar te el mes de Abril do 1879.
NUMERO		NUMERO	GASTO TOTAL	
			DEL	
DE		DE	SERVICIO.	
ORDEN.	HOSPITALES.	ESTANCIAS,	Peso«.	Ctw. :
1	Sancti Splri'us		473»	4349	20)
O	Cuartel <le Madera	95J9	9190	48)
3	Puerto Principe...	5109	5342	44
4	San'a Clara		4284	4826	89
5	Santiago de Cuba..	10449	12065	58
6	San Ambrosio		19582	22657	63
7	Remedios		1668	1988	53
8	Manzanillo		2270	2712	78
9	Stg? de as Vegas..	2389	3043	65
10	Bu amo		3611	4764	69
11	Trinidad		2274	2997	38
12	Cobre		1076	1519	32
13	Holguin		4427	6419	83
14	Gibara.. . . 		1872|	2766	94
15	C ego de Avila		1733	2611	25
16	Baracoa		1518,	2460	53
17	Guantánamo		2014	3298	96
18	Isla de Pinos		473	832	14
	Total.........	79052 1	93848	23
PRECIO
DE
ESTANCIAS,
Pegos, Mils
9187 9624 0456 1 67 1547 1570 1921 1950 2740
1 3122
3181
4120
4501
4780
5067
6209
(¡380
7592
1871
Habiéndose invertido noventa y tres mil ochocientos cuarenta y ocho pesos veinte y tres centavos oro en las setenta y nueve mil cincuenta y dos estancias causadas durante el mes, resulta el precio medio de cada una á un peso mil ochocientas setenta y una diezmilésimas eu oro.
Habana 2 do Setiembre de 1879.—El Jofe do la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno General de es‘a Isla, con fecha 21 del corriente, se comunica al limo. Sr. Presidente ia Real órden que sigue.
«limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden
siguiente:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien declarar obligatoria la adquisición de ejemplares de la edición oficial del Código Penal y Ley para su aplicación para todos los funcionarios del órden judicial y Ministerio público de esa Isla.—Y acordado por S. E. su cumplimiento, tengo el honor de trasladarlo á V. E. do su superior órden para su conocimiento y demás efectos.
Dada cuenta en Tribunal Pleuo con la preinserta Real órden, se ha servido S. E. disponer quedar enterado, y se publique para general conocimiento. Y eu ¡jecuciou de lo mandado libro la presente.
Habana Ago3to30de 1879.—E! Secretario interino, Aurelio Almeida.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, y en cumplimiento de la comisión que le confiere el art. 69 del Real decreto de 27 de Junio último, inserto en la Gaceta de 19 del corriente; se ha servido dispo uer por Decreto de esta fe ha se publique la presente convocatoria para que, dentro del plazo de dos meses contad’ s desde la fecha de su primera inserción en la Gaceta de la Habana, acudan á esta Secretaría los dueños do oficios enajenados del territorio de la Audiencia de la Habana, que aspiren á obtener indemnización de ellos; entendiéndose que los interesados deberán sujetar sus solicitudes á lo dispuesto eu los artículos 69, 79 y 89 del citado Real decreto, que á la letra dicen:—Artículo sexto. Los dueños que aspiren á ser indemnizados del modo propuesto en el articulo segundo presentarán sus solicitudes y todos los documentos que justifiquen sus derechos, al Presidente de la Audiencia respectiva, dentro del p'azo que esté señalado, entendiéndose que si dejan trascurrir dicho plazo sin hacer uso de este derecho, se entenderá que renuncian á él.— Artículo sétimo. Para optar á la indemnización de que tra'au los artículos tercero, cuarto y quinto deberán los interesados presentar en la Secretaría de la Audiencia respectiva los documentos referentes á la piopiedad de sus oficios para la oportuna calificación y declaración de derechos. —Artículo octavo. Los documentos ó títulos cuya presentación es indispensable, son: el último de adquisición de propiedad á favor del actual posoedor, los que acrediten el pago de los derechos é impuestos correspondientes, así como la existencia ó libertad de cargas y los demás que couduzcan á justificar la valid* z de los oficios, todo sol perjuicio de los que la Salado Gobierno de la Audiencia considere útil ó necesario ree'a-raar según lo a casos, para justificar cumplidamente el derecho de propiedad, su naturaleza y carácter.
Y	en cumplimiento de lo mandado expido la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario ioterino, Aurelio Almeida.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de conformidad con el Sr. Fiscal, se ha servido disponer por auto de esta fecluf| que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la Real órden de 16 de Julio último que á continuación se copia, á fin de que los Jueces puedau prestar todos los auxilios necesarios al objeto de dicha Real disposición, según lo comunica el Gobierno General, que dice así:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 do Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr. Eu atenc on á la notoria conveniencia de que las oficinas de los Registros de la propiedad se hallen instaladas con todas las condiciones posibles de permanencia y seguridad que exigen los respetables derechos y cuantiosos intereses que sus archivos hau de contener; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que V. E. adopte desde luego las medidas oportunas, á fin de que los indicados Registros se establezcan en edificios públicos del E-tado, y donde esto no pueda verificarse, se escite el celo de las Diputaciones y Ayuntamientos para que faciliten locales adecuados al indicado objeto, eu los edificios de su respectiva pertenencia, que lo consientan sin menoscabo de sus peculiares servicios Ha dispuesto asimismo S. M. que mientras por los indicados medios no se les faciliten locales á propósito, puedan los Registradores establecer las oficinas en los que ellos estimen conveniente, con tal que reúnan las condiciones indispensables para la seguridad y buena conservación de los libros y papeles que deben custodiar, siendo de carao de losJuec.es de primera instancia adoptar en oiro caso las oportunas disposiciones para trasladar el Registro á un local mas adecuado, sin perjuicio de dar parte de todo al Presidente de la Audiencia del territorio que á su vez dará cuenta á ese Gobierno General y á este Ministerio.—De Real ó "den lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes, advirtiéndole que deberá dar el oportuno conocimiento á este Ministerio dei resultado de las medidas que adopte.»
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S.S.I. libro la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasta en esta Administracon Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Sancti-Spíritus, los servicios postales que á continuación se insertan y bajo las bases que se expresan on los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos'o de 1879.—Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Stu. Cruz del Sur.
Se publicó en la Cfaceta do los dias 30 y 31 de Agosto y 2 de Setiembre.