£). León Tejerina Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal do la Plaza.
Edicto.— Bebiendo diligenciar un testimonio do orden Superior en los paisanos D. Antonio Pascual V D. Bjn’facio Garanda, contratista que fueron dol Ejército en el año do 1 873 porteueciento á sumaria seguida on Ilolguin.
Y usando do las facultados que conceden las Reales ordenanzas do *3. M. á los Fiscales do Ejército, por esto segundo edicto, cito llamo y emplazo A los expresados paisanos para que en el término de veinte d as á contar dosdo su publicación se proson-ten en esta fiscalía sita on el Pescante del Morro y de no hacerlo así soles irrogarán los perjuioios ;í que dieren lugar.
Habana 5 do Agosto do 1879.—El T. C. Comau darto Fiscal, León Tejcrina.
Ejército de Ultramar en Cuba.— Regimienta de Orden Público.—Coronela.
D. Podro Navoira y Espiñeira, Alférez Abanderado del primer batullon dol Rogimiento do Orden Público.
Debiéndose prcrontar para que presten sus declaraciones, las morenas Dorotoa Pió y Luisa Car-bailo, como á su vez el yucateeo Gabino Andrés Campo y ol blanco D. Fianoisco dol Cerro en una sumaria que instruyo contra el moreno Antonio Carballo Pió acusado de agresión á una pareja de esto Cuerpo el día 18 de Mayo del año corriente.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer e iicto á los mencionados individuos citadas anteriormente, los cuales han do presentarse en hora hábil en el cuarto de Banderas del Cuartel de la Fuerza en término do diez días ó contar desdo publicación de esto.
Habana 4 do Agosto de 1879.~Gl Fiscal, Pedro L. Naveira.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante Goneral de este Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, so ha sorvido conceder á los pescadores, puedan ha cor uso da los artes y nazas que hoy tienen hasta primero do Enero próximo, como último improro-gable plazo; on su consecuencia, se han dado las ór denes oportunas, para quo cumplido el plazo señala do por la Superiorid td, sean destruidas todas las que no so hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo quo so h-co sabor por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
Comandanci i Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por el presento anuncio se convoca á los individuos cuyos nombres á continuación so citan pata quo dentro dol término do nuevo dias á contar dos-do la fecha se presenten en esta Fiscalía do mi cargo para calorarles do un asunto que les concierno sobre el salvamento del vivoro «Galicia >>
B. Bartolomé Alemany.
u Francisco Alonso.
» Antonio Mari.
m Antonio Feroz Carrasco.
» Sebastian Zuyap.
» Antonio JordaD.
Habana Agosto 6 do 1879.—Juan María Puller.
Consecuente á las diligencias-sumarias instruidas on la Sabdelegacion do Marina de M aria nao en 23 do Julio último por habor aparecido flotando en ol litoral de m demarcación ol cadáver de B. Antonio Pachetout al parocor ahogado; he dispuesto que por término do nueve dias se convoquen á las personas que tuviesen conocimiento del l echo y sus circunstancias para qi'o en el término señalado se presenten on esta F’iscalía do mi cargo a declarar respecto á dicha oeurroncin,-seguras de hacer un bien ú la recta administración do justicia.
Habrna 6 do Agosto de 1879.—Juan M$ Butler.
da en 30 do Abril último, según disposición del Exorno. Sr. Capitán General de osta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido a bien dicha Superior Auti rielad ordenar que el diez del corriente so proceda pata el Hospital Militar del Principo en la Habana á una según(l.-. subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando on público remato el suministro por el término do un año,
seis meses, ó tíos meses, los artículos siguientes._
Víveres, carno de vac->, ternera y carnero aves huevos, leche de va'Ui y de burra, panetelas’ y bizcochos, lefia y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quo está unida ni pliego do condiciones y que son necesarios para las atenciones do esto hospital, principiando el suministro una vez que recaiga la aprobación do dicha subasta, cu yo acto de remato tendrá lugar á !as doce de la mañana del mencionado día diez y seis de Agosto en la Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como lidiadores las personas á quienes interese, siempre quo lo verifiquen bajo las basos que respecto á este Hospital marea el pliego de condiciones y modelo do proposición publicados en los DÚmeros, noventa y tres, y novonta y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial del mes de Abrd próximo pasado y que obran a lemas en la Secretaría de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse de todos los particulares concernientes á este asunto que deseen saber.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
1er. Bal al Ion de Artillería Voluntarios.
Regimiento Infantería do Cuba.
Orden de la Plaza del día 13 de Agosto de 1879.
Sorvicio para ol 14
Jefe do día.—El Sr. Coronel Toniento Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tasier López.
Visita do Hospital.—Rogimiento Artillería á pió.
Módico para los baños.—Rogimionto do Ingenieros.
Capitanía Gcnoral..........’
Castillo do la Punta......
Cárcel exterior...........
Hospital Militar [exterior].
Aduana....................
Gobierno Militar.......... -
Banco Español.............
Administración Económica.
Monte de Piedad...........
Capitanía del Puerto......
Pruvoncion do Voluntarios.
Principal.................
Hospital Militar interior....
Batería de la Reina.—Artillería á pió do Ejército. Castillo del Príncipe.—Ingenioros de Ejército.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D. Mariano Martínez.
El Coronel Sargonto Mayor, Recano.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tonido efecto por falta do rema-tantos la licitación verbal anunciada pura esto dia, para ol suministro do vívores, avos, huevos, leche de vaca y do burra, panetelas y bizcochos necesarios al Hospital M.litar do esta Plaza, durante el mes de Setiombro próximo venidero, so avisa por medio dol presente á las porsonas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce do la mañana dol dia diez y nuevo del corriente para quo acudan á hacer sus pioposicionos ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica de este Establecimiento, padiendo verificarlo en los dias anteriores paia informal se de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los arfículos se marcarán en oro ó su equivalento on billetes del Bauco Español de la Habana al tipo que fije el Gobiorno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
. La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tai de desde cuya hora en adela — te no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la superioridad, á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista do la comparación quo de las mismas so hará á presencia do sus autores: on el caso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtoDgan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo a' mencionado Hospital, do los ramos do bu comercio, quedan obligados á satisfacer inmodiatamento á la redacción do la Gaeota oficial el importe do los anuncios quo aquolla hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomaren parto en ella á proratoo do las cantidades á quo se calculo ascienda en el mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos soparados.
Habana 9 do Agosto do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores ol remato celebrado on 21 do Julio próximo pasado para el suministro do pollos y huevos que'se necesiten en este Establecimiento durante el actual año económico, se convoca una segunda subasta pa ra las doce del dia lo do Setiembre próximo, con sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación. El acto tendrá lugar anto la Junta Ecc nómica del Hospital, en las oficinas dol mi mo, donde se presentarán las propo-icionos en pliego cerrado á la hora señalada para el remato, adviniéndose que media hora antos se cerrará la admisión de depósitos.
Urbana 1? de Agosto de 1879.—El Secretario Crisanto Espiga.
Pliego do oondicionos para el remate del suministro do pollos y huevos quo necesito el Hospital Ci vil de San Felipe y Santiago do esta ciudad. Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número do pollos y huevos quo diariamente necesito el Establecimiento, durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro so hará mediante un vale que al efecto oxpedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista» entregar el pedido quo se lo haga, autos do las seis do la mañana; en ol concepto do que, si pasada dicha hora no se liubieso recibido, so comprará en cualquier parto y á cualquier proeio por cuonta del contratista, siendo igualmente de su cargo todos los fletes y c nduociones.
Art. 39 En encaso do no ser buenos los artícu os que suministro ol contratista, y que avisado oportunamente no los ropusieso por otros de las condiciones quo constan al final de esto pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2q
Art. 49 Las proposiciones so harán en pliego cerrado conformo al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán ol dia y hora quo se señale para la subasta, a la Comisión quo la presida. En esto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remate al que resulte autor do la preposición más ventajosa, y solo en el caso do hallarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los igualados en ellas.
Arf. 59 A cada preposición doborá acompañarse una relación sin enmienda de los precios áquo el Imitador ee compromete á vjiificar el suministro.
Art. 69 Para la admisión do las proposiciones será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado cu la Caja dol Establecimiento la suma de cincuenta posos en oro, ó su equiva'ento rn billetes al tipo oficia!. A los quo no obtengan el remato se les devolverá desde luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la dol rematador on depósito hasta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco so admitirán proposiciones quo no estén conformes al modolo expresado, ó que tengan alguna reserva ó ambigüedad, ni las que excedan do los precios señalados como máximum
Art. 89 Este remate no tondrá valor ni efecto hasta quo no merezca la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
Att. 99 Aprobado quo sea ol remato por dicha Superior Autoridad, deberá ol quo resulto rematador prestar una fianza equivalente al importe de dos deses de suministro, que se constituirá por depósito on metálico, ó caria do abono á satisfacción do la J unta Económica del Asilo; á cuyo efecto, el depósito que hubiere prestado para ser postor, no so le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta hasta no terminar la responsabilidad de la contrata que habrá do celebrarse.
Art. 10. Ver ficado el remato no habrá lugar a indemnización de ninguna claco ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirso dol contratista continúo prestando el servicio, 011 lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo osta próroga do tros mesos.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciton entro ol rematador y la Junta, sobro cumplí.niento, rescisión y efectos do la contrata, so resolvorán por o! Exorno. Sr. Gobernador General, quien determinará lo que estimo más conveniente., Agotada la vía gubernativa, competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración, eon arreglo á lo prevonido on el Real Decreto do 4 de Julio de 18G1.
Art. 13. El pago dol importo del suministro so verificará cu oro, ó su equivalento on billetes ai tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudique el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la rodaocion de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo do los anuncios de este remato.
Habana 27 do Mayo de 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onzas do poso al respecto do 6 pesos docena, oro.
Huevos frescos ¡d. id. al de 60 centavos id. oro Modolo de preposición.
D. N. N. vecino de....enterado do lis anuncios
publicados rn la Gaceta oficial do......y do los requisitos y condiciones quo se exigen para el remato del suministro do pollos y huevos que consuma ol Hospital de San Felipe y Santiago, se comprometo á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción ¡i los pliegos do condiciones, y á los precios s;-guientes....en letra.
Fecha y firma dol interesado.
No habiendo tenido efecto en todos los Hospi-les Militares la primera subasta simultánea celebra-
Cam General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Ilab'endo sido aprobados por el Excmo. S’. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimentos de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presento año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en s .siou de 4 del
actual ba acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz do Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presento anuncio y los pliegos de cond ciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez ciertos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, quo deberáu atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc a (Palacio Episcopal.) y en la de esta Junta Económica todos los dias ¿lábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, quo ést <s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879___El Secretario
de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-maelle.
Pliego do condiciones para el suministro do efectos
de alumbrado.
19 El remate tendrá lugar anto la Junta Ero-còmica del Establecimiento ol dia y hora quo la misma señale,
29 Para ser postor es indispensable so verifique un depósito prèvio do veinte y cinco pesos oro en la Caja dei Asilo conia anticipación debida el cual se devolverà mia vez verificada la subasta á los que no resultaren rematadores.
39 Los pliegos so dirigirán al Prssidonto do la Junta Económica del Asilo debidamente coirados, co admitiéndose loa quo no estén redactados con arreglo al modolo adjunto, tongin enmiendas ó raspaduras, excedan do les precios seña’ados ó dejen do acompañar !a carta do pago quo acredito habor hecho ol depósito prèvio quo señala la condición 29
4$ A cada preposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que se exp: ese el ¡necio á que so compromete á verificar el suministro.
59 Si fie presentaren dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja voi bal durante cinco minutos entre les autores de las mismas.
69 El remate no será válido basta quo sobro él recaiga la aprobación Superior quedando obligado ol Contratista á suministrar los efectos de alumbrado que se le pidan hasta fin del año económico dol 79 a 80 ó sea hasta ol 30 de Junio de 1880.
79 Vencido ol tiempo de la contrata podía exigirse al Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo oste tiempo do tres meses.
89 Los efjctos de alumbrado constan en la lista que se acompaña á éste pliego debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, y el ccnt.atis-ta se comprometerá á suministrar Io3 efectos que se le pidan aunque no estén especificados en él á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
99 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos de alumbrado que se lo pidan mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento enei concepto que si trascorridas cuarenta y ocho horas después de hecho el podido, no so recibiesen los efectos, so comprarán cu cualquier punto y á eualquior precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos do alumbrado á su llegada y si resultal o alguno quo no lleno la condición do ser do primera calidad en clase superior so avisará al Contratista para que se presente á rocojorlo, reponiéndolo por otro de las condiciones ex j das en esto contrato y de no verificarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo unir, rior.
11.	Cuando el Contratista dejare de suministrar alguna parto do los efectos, para el alumbrado pedidos, se comprarán también á cuonta dol Contratista en la forma quo determina la condición 89
12.	La Casa General do Enagenados pagará los efectos do alumorado á los precios quo so señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalento en billetes del Banco Español do la Habana al ti¡ o oficial do Gobiorno.
13.	E’ Contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo do la Casa y serán do su cuenta los flotes y conducciones quo hayan de satisfacerse hasta poner en ol Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado quo sea el remato por la Superioridad deberá el que resulto rematador prestar una fianza do cien posos oro ó sil equivalente en billetes del Banco, al tipo oficial dol Gobiorno quo so depositarán on la Caja dol Establecimiento para los cuales eutregará setenta y cinco pesos oro que con los veinte y cinco dol depósito prèvio hacen los cien expresados; y de no verificarlo on ol improroga-ble término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida dol depósito p év o.
15.	Vorificado el remate no habrá'lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten 011 tro el rematador y la Junta sobro cnraplimiouto, i teligen-cia rescisión y cfoctos do la subasta, so resolverán por la Junta Económica, pudiendo ol interesado on caso do no coníbrmidiui, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador Goneral quien resolverá lo que estimo más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en la contenciosc-admi-nistrativa a¿Exorno. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su f..vor el remate facilitará dos pliegos dol sello 89 ¡mra la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importo do les anuncios de esto remate en los periódicos Gacet3, Diario de la Marina y Voz de Cuba y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do !as Administraciones do dichos periódicos antes do extender el contrato.
Precio límite mayor quo deberá regir en la subasta del suministro do los efoctos do alumbrado para la Casa General do Enagenados.
Oro.
Artículos.	------
Aceito carbón caja do 2 latas......... $5	...
Velas de composición caja 25 paquetes ....	4 50
Faroles pared núm. 1 ................. 6	...
Idem	»	a	2 ..................... 5	...
Idem	»	»	3	  4	...
Idem colgantes »	1 ................. 6	...
Idem	»	»	2	   5	...
Idom	»	»	3	   4	...
Bombillos...	núm.	1	docena.............. 2	...
Idom	»	2	»	  1	60
Idem	>.	3	»	  1	20
Quemadores	»	1	»	  3	...
Idem	»	2	»	  2	...
Idem	»	3	»	  1	...
Mochas.....	»	1	gruesa............. 1	20
Idem	¡>	2	»	  1	•••
Idem	u 3	»	............... 80
Fósforos de cerillo	»	............... 80
Modelo de proposición.
D. N..........N.....vecino do.....enterado del anuncio publicado on la Gaeota do.....y de las condicio-
nes y requisitos que so exijen para adjudicar on pública subastad suministro de los artículos do alumbrado quo pueda necesitar el Asilo General do Enagenados durante el año económico do 1879 á 1880 se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación en quo se expreso sin enmienda y artículo por artículo ol precio á que cada llcitador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta do paga quo acredita el dopósilo previo.
Fecha y firma dei interesado.
Pliego do condiciones para el suministro do efectos
del lavado.
I.	* El remato tondrá lugar anto la Juuta Económica dol Establecimiento el dia y hora que la misma sonale.
2.3 Para ser postor es indispensable se veri-fiqu ) un depósito previo do vointo y cinco pesos oro en la coja del Asilo, con la anticipación debida, ol cual so devolverá una vez verificada la subas.a á los que no resulten rematadores.
3.a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo Jebidamonto cerra-•dos, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modolo adjunto, tengan enmiendas ó raspuduras, oxcedan do ios precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago quo aorodite haber hecho ol depósito prèvio quo soñala la oond¡-cion segunda.
4.13 A cada preposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por arridilo on que se expreso el precio á quo so comprometo á verificar oi suministro.
5.	3 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verba1 durante cinco minutos, ontro los autores do las mi-mas.
6.	3 El remato no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos para ol lavado de ropa, que so le pidan hasta fin dol año económico del 79 á 80 ó sea hasta el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta.
7.	3 Vencido ol tiempo de la contrata podrá oxijirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo osto tiempo do tros meses.
8.	9 Los efectos para el lavado de ropa coust in en la lista que se acompaña á esto pliego, debiendo ser todos do primera calidad en clase superior, y el contratista se comprometerá á suministrar los efec tos quo se le p dan aunque no estén especificados en él á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	3 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos para ol lavado de ropa quo so le pidan mediante una papeleta firmada ¡¡or los Síes, Director, Contador y Mayordomo del Establecí miento; en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas dospuos do .ubér hacho el pedido, no se recibieren I03 ofectos, so comprarán en eualquior I unto y á eualquior precio á cuenta dol Contratista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10.	L1 Junta Económica reconocorá los efectos pura ol lavado de ropa á su llegada, y si resulta re alguno quo no llene ¡a condición de ser de primo ra calidad en ciase superior, se avisará al contralis. ta para que se presonto á roeojerlo, reponiéndolo por otro do las condiciones exigidas on esto contrato: y do no verificarlo en oi término do veinte y cuatro horas quodará sujeto á lo provenido en el artículo anterior.
II.	Cuando el Centralista dojaro do suministrar alguna parto de los efectos del lavado de ropa pedidos so comprarán tambion á cuenta dei Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La casa goneral de Enagonados pagará ios efectos pura el lavado de ropa á los prooioe que so señalan on la nota que al final se expresa, en oro ó su equivalente en bil otes del Banco Español do la Habana al tipo oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo do la casa y serán do su cuenta los flotes y conducciones que hayan do satisfacerse, hasta poner en el Asilo ios efectos podidos.
14.	Aprobado quo soa ol remato por la Supo riorldad, deberá el que resulto rematador prestar una fianza do cien posos oro ó su equivalento en billetes del Banco Es. añol al tipo oficial del Gobierno, quo se depositarán en la ('aja del Asilo, para los cuales entregará setenta y cinoo pesos oro, quo con los vointo y cinco del depósito prèvio, hacen los cion expresados; y do no verificarlo on ol improro-gablp término do quinco dias so declarará nulo el contrato, con pérdida dol depósito previo.
15.	Verificado ol remato no habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Eoonómiea.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de ¡a subasta, se resolverán por la Junta Económica, pu liendo el interesado en caso do no conformidad, dirigirso por ía misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quo resolverá lo quo estime más couveuiente. Agolada la vía gubernativa, compoto conocer en la conteuciosc-admi-nistrativa al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en ci Real Decreto do 4 do Junio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor ol remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe dolos anuncios do este rematomi los periódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz do Cuba, y siondo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos perióiicos antes do ex’en-der el contrato.
Precio limito mayor quo deberá rogir en la subasta del suministro de los efectos para el lavado de ropo, para la Gasa general do Enagenados.
Artículos.	ORO.	
Almidón, el kilo á 40 pesos, arroba		8 4	60
Jabon blanco de M iliorca, el kilo á $13, id..	„ 1	49
Idem amarillo, e! kilo á 17 pesos, idem		„ 1	95
Añ 1, el kilo á 80 pesos,idem		„ »	20
El peso de estos arlíoulos debo ser noto sin rebaja do tara alguna por consecuencia do enva-o.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do....ontorndo dal anuncio
publicado en la Gaceta do....y do las condiciones
y requisitos quo so exigen para adjudicar en pùbica subasta el suministro de los efectos pa « a el lava do do ropa, quo pueda necesitar el Asilo gonoral do Enagenados, duianto el año económico do 1679 á 1880, so comprometo á verificar dicho suministro por les precios siguientes: (Aquí la relación en quo so exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo cada Imitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno do dichos precios dol tipo marcado) siendo adjunta la caria do pago que acredita el depósito prèvio.
Fecha y firma dol interesado.
Piiogo do condiciones para el suministre do alimentos do enfermería.
19 El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora quo la mis-maseñilc.
2a Para ser postor os indispensable se verifique un depósito prèvio de veinto y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida; el cual se devolverá (una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos so dirigirán al Presidente do la Junta Económica dol Asilo debidainonlo ccrradoi, no admitiéndose loa que no estén redactados con arreglo al modolo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excodan de los precios señalados, ó di jen de acompañar la carta de pago quo acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condioion 29
49 A cada proposición deborá acompañarse una relación sin enmiendas y nrtículo por articulo, en quo se exprese el precio á que se compromete á verificar el suministro.
59 Si so presentaran dos ó más proposiciones i--nales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
69 El remato no será válido hasta quo sobro él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los alimentos do enfermería quo se le pidan hasta fin del año económico del 79 á 80, ó sea hasta el 30 do Junió do 1880.
79 Vencido el tiempo do la contrata, podrá exigirse al Contratista continúe prestando el sorvl-cio’bojo las mismas condiciones, no excediendo esto tiempo de tres meses.
89 Los alimentos do enfermería constan en la lista que se acompaña á eBte pliego debiendo ser todos cíe primera calidad, en ciase superior; y el Contratista se comprometerá á suministrar los efectos queso lo pidan aunque no estén especificados en él, á los precios de plaza, y bajo las mismas condiciones.
99 El Contratista oslará obligado á suministrar los alimentos do enfermería quo se lo pidan, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en el concepto; que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho ci pedido, no se recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y a cualquier precio, á cuenta dol Contratista á cuyo cargo será tambiea el gasto do conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos de enfermería á su ¡legada y si resultase alguno que no lleno la condición do ser de primera calidad en clase superior, se avisará al Contratista para quo so presento á reoojer o, reponiéndolo por otro do las condiciones exijidas en esto contrato; y no verificarlo en el téimino do veinto y cuatro horas, quedará sujeto á lo prevonido on el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parto do los alimentos de enfermería pedidos, se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa do Enagenados pagará los alimentos de enfermería á los precios quo se señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalento en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial dol Gobierno.
13.	El Contratista no podra cx’gir quo aumento ó disminuya el consumo de la Casa; y serán de su cuenta los fletes y conducciones, que hayan do satisfacerse, hasta ponor en el Asilo los rjimsntos podidos.
14.	Aprobado quo sea ol romano por la Superioridad, deberá el que resulto rematador prostar una fianza do cion peses oro ó ni equivalente en billetes dol Banco, al tipo oficial dol Gobiorno quo se depositarán en la C ya dol Establecimiento páralos cuales ontregará setenta y c neo pesos oro que con los veinto y cinco del depósito previo hacen los cien expresados; y de no verificarlo en el ¡mproroguble térnvno do quinoo dias, so declarará nulo el Contrato, con pérdida del depósito prèvio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Esonómi-ca.
16.	Cuantas cuestiones so susciton entre el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y ofectos de !a subasta, so resolverán por !a Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirso por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo quo estimo más conveniènte. Agota la la vía gire beraativa, eompote conocer 011 la contencioso-adini-nistrativa, al Excmo. Cous'jo do Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 do J unió do 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor ol remato, facilitará dos pliegos de pape1 del sello octavo para ia redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importo do ios anuncios de- este remate, en los peiiódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisito indispensable habar prosentado los recibos do las Administraciones do dichos periódicos, antes do extendorso esto contrato.
Precio limito mayor que deborá rogir on la subasta del suministre do los alimentos do enfermería para la Gasa Goneral cío Enagenados.
Oro.
Artículos.
Pollos do 1J libra......................
Gallinas do 3 libre s...................
Lecho botella do 725 mililitros.........
Huevos docena ..........................
Modelo de proposición.
Ps. Gs.
á	...’	45
á	...	90
á	...	03
á	...	40
D. N.........N......vecino do.....ontorado dol anuncio publicado on la Gaceta do.....y do las condicio-
nes y requisitos que so exijon para adjudicar ou pública su'iasta el suministro de los alimentos de enfermerías que pueda necesitar ol Asilo Genera’ do Enagenados durante el año económico do 1879 á 1880 se compromoto á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que se expreso sin enmienda y articulo por artícu’o el precio á quo cada Imitador pueda hacer ol suminis-tiv, no excediendo ninguno de dichos precios dol tipo mareado) siendo aojunta la carta de pago quo acredita ol depósito piévio.
Fecha y firma del interesado.
Colegio «le Corrodere» y ItloiariON e«-merciaics «le la Habana.
CAMBIOS
Espa na...................—Nomi nal
Inglaterra................—20i¡	A	21 P. G0 dlv.
T7 rn Ti .tí u	/ 01	(i	6$ P. 00 d¡V.
1 ranc,a.................. I Gi	Si	71 P. 3 div.
. , TT ..	J10	íí	101 P. 60 dtv.
Estados Unidos............\ Í0J	íl	1L P. 3 d’v.
Orocspañol................—119	fi	119J P.
Descuento mercantil.......{ tí y 10 orc anUJ' ***
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente auxiliar del colegial D. J. E. Rojas.
D. Santiago Bauza, idem del idem D. J. Eehagüe.
DE FKITTOS.
D. Federico Mejcr, depondienteauxiliar dol colegial D. G. de Cárdenas.
D. Abelardo J. Ledesma, idem del idem D. J. de los Reyes.
Habana 13 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OVIüí.'itfA.S 33K5. mSimXGS.
Administración Económica de la Provincia de Ma tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director gonoral de Hacienda so ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo da Ganado do la Jurisflicoion Municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo quo so indica y con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el día quo so expresa á las doce on punto do su mañana siondo simultáneo on la Administración Económica do osla ciudad y en la Sub-Dirccoion general do Hacienda.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. 844,000 oro alaño.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta • del dia 27 de Julio último.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la plaza do Módico municipal yforon-ce de osta población, por renuncia qno ha presentado de oste cavgo el Ldo. D. Luis Díaz 1 imientn, el Ilustre Consistorio en sesión celebrada on ol día do ayer a< ordo convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.