1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
í
NUM. 186
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI,ES.
Secretaria.
COMISION
para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas,
(continua.)
La Comisión Iva tenido necesidad de adicionar el reglamento de Cuba eou un nuevo título, que es el XV, sobre la inscripción de los títulos ó documentos otorgados antes de que empiece á regir la ley Hipotecaria en armonía con los artículos que se lian consignado en la ley aplicada á la isla de Cuba sobre este particular, y que no figuraban en la dictada para Puerto-Rico por no considerarse de tanta oportunidad en esta ultima isla. Entre las disposiciones que comprende el nuevo título, la más interesante es la que declara en obsequio de los particulares que tienen una larga y complicada titulación, y de acuerdo con la letra y espíritu de la ley, que sólo deben llevarse al Registro los títulos ó documentos que al tiempo de empezar á regi-aquella, constituyan el estado jurídico de la propiedad inmueble, bastando por consiguiente inscribir los títulos que acrediten el derecho de los actuales dueños sin que sea necesario hacerlo de los que justifiquen el derecho de sus causantes. Para facilitar la inscripción de los documentos antiguos, la Comisión ha señalado los requisitos que por lo ménos deben reunir, la manera de subsanar las faltas de que adolezcan y los efectos de los asientos practicados en virtud de dichos títulos, adoptando también en gran parte la doctrina que 6e aplicó en la Península al plantearse la ley Hipotecaría.
Otras innovaciones ha introducido la Comisión de menos importancia que las anteriores, aunque de gran utilidad en la práctica, y que contribuirán sin duda alguna á la más acertada aplicación de la ley Hipotecaria en la isla de Cuba. Pertenecen á este número las que declaran actos de jurisdicción voluntaria los expedientes para acreditar la posesión á falta de título de dominio, y que en sn virtud es innecesaria la intervención del Abogado y Procurador; la que atribuye á los Registradores el carácter de actuarios judiciales para el efecto de obtener la retribución correspondiente por las diligencias que autoricen fuera de su oficina; la que consigna de un modo terminante el axioma de derecho hipotecario, según el cual no se debe cancelar ningún asiento, cualquiera que sea el motivo que se alegue, sin hacer constar el consentimiento expreso de la persona á cuyo favor se hiciere ó de sus representantes legítimos, y en su defecto sin una providencia ejecutoria dictada con audiencia de dichas personas ordenando la cancelación; la que considera extinguido el derecho inscrito cuando vendida judicialmente la finca y pagado el primer acreedor hipotecario no quedase remanente para aplicar á los demás créditos posteriormente inscritos; la que señala la forma de los mandamientos para anotar preventivamente la interposición de ciertas demandas; las que declaran la can celacion de las anotaciones preventivas cuando el actor desistiera del pleito ó se desestimase ó dejase sin efecto la declaración de concurso ó de quiebra, y cuando la liquidación del contrato de refacción no se praticase en el tiempo, forma y coif los requisitos que exige la ley.
Fuera de las adiciones imperiosamente reclamadas por un estudio más detenido y reflexivo de los preceptos de la ley, la Comisión ha introducido otras que aconsejaban las condiciones locales del pais en que ha de tener aplicación el nuevo sjstema hipotecario. De estas las más’sustanciales son ]as relativas á la inscripción de las haciendas llamadas comuneras, la redacción de los instrumentos sobre el contrato de refacción á fincas rústicas, v los que se refieren al pago del impuesto de trasmisión de dominio.
Respecto de la inscripción de las haciendas comuneras, la Comisión no ha podido desconocer, que si bien en la generalidad de los casos será difícil, si no imposible, proceder á su inscripción por el estado de confusión en que se encuentra la titu lacion de las mismas, ya para fijar los verdaderos límites de cada hacienda, ya para determinar el origen del derecho de cada condueño, ya, finalmente, para justificar la parte que le corresponda en la linca común; existen, sin embaigo, algunas de estas haciendas cuya titulación, si no es del todo perfecta, basta para que, mediante ciertos trámites, pueda perfeccionarse y completarse inscribiéndose por consiguiente tales bienes. Asimismo comprende la Comisión, que dentro de las haciendas comuneras existen suertes ó porciones que han sido acotadas ó amojonadas para el cultivo permanente, las cuales podrán inscribirse desde luego toda vez que el hecho del cultivo y del acotamiento realizado con publicidad, reúne todos los caracteres de un consentimiento presunto ó tácito de los demás copartícipes respecto del que de esta manera ha fijado y deslindando la parte que le corresponde. Partiendo de este doble aspecto, se determinan en el proyecto adjunto las personas que pueden solicitar la iuscripcion de las Haciendas comuneras, los documentos necesarios para la inscripción de tales bienes, los trámites para notificar á los partícipes dicha inscripción, y el modo de resolver las reclamaciones que por los mismos se formularen. También se indican lo requisitos que debe reunir el terreno acotado y deslindado dentro de una hacienda comunera para poder ser inscrito independientemente de esta. Todas estas medidas propuestas por la Comisión responden al verdadero estado actual de la propiedad inmueble en la isla de Cuba, y se hallan inspiradas en el deseo de facilitar la inscripción de los derechos que resulten ciertos é incontrovertibles. Pero la Comisión no puede ménos de manifestar á Y. E., como lo hace por mi conducto, que dichas medidas son insuficientes por sí solas para llevar al Registro la in-
Juéves 7 de Agosto de
mensa mayoría de dichas fiucas, que constituyen próximamente la mitad del teiritorio de la isla de Cuba, lo cual no se conseguirá'miéntras no se cumpla lo dispuesto en la primera disposición transitoria de la referida ley, cuya urgencia es superior á todo encarecimiento, por razones que no pueden ocultarse á la clara penetración de V. E.
Por lo que toca á los contratos de refacción á haciendas ó fincas rústicas, tan importantes en la grande Antilla, la Comisión propone algunas medidas encaminadas á señalar los requisitos que deben comprender los contratos de refacción, los trámites que deben observarse para que los acreedores anteriormente inscritos tengan conocimiento de la liquidación que debe practicarse entre el deudor y el acreedor refaccionario y puedan manifestar su conformidad ií oposición al resultado de la liquidación, y finalmente, varias medidas dirigidas á impedir que se eludan los preceptos que la ley impone al acreedor refaccionario que aspira á gozar de los privilegios que se le conceden.
Resta por último, dar cuenta á Y. E. de otra de las innovaciones introducidas en el proyecto de reglamento adjunto para la isla de Cuba acerca de la manera de acreditar el pago del impuesto de traslaciones de dominio vigente en la isla, en lo cual la Comisión, separándose del reglamento que rige en la Península, ha propuesto otras reglas más conformes con el espíritu de la ley Hipotecaria, y que por una reciente disposición dictada, prèvia una ámplia información, rigen también en la Península.
Otras muchas modificaciones ménos importantes propone la Comisión en el adjunto reglamento por motivos locales, singularmente en los artículos que fijan la duración de ciertos plazos para cumplir formalidades de orden administrativo, los requisitos que debe contener el contrato de refacción ordinaria, cuando tiene por objeto introducir mejoras en una finca rústica, los derechos ' que deben devengar los curiales en la instrucción de los expedientes de posesión, el tiempo y el modo de alionar á los Registradores sus honorarios, los funcionarios que pueden aspirar á la provisión de los Registros de Cuba y las relaciones que deben existir entre estos Registros y la Administración Central de dicha isla.
Tales son, Excmo. Sr., sencillamente expuestas, las principales adiciones y variantes que la Comisión propone en el reglamento general de la ley Hipotecaria para ser aplicada á la isla de Cuba, á fin de que sirvan de necesario complemento á la ley que acaba de hacerse extensiva á dicha isla, fruto también de las tareas de esta Comisión.
Al ofrecer á V. E. el novísimo proyecto de reglamento, no pretende liaber llevado á cabo una obra perfecta y acabada, ni podía pretenderlo atendido el brevísimo espacio de un mes que ha empleado en su elaboración, y cuyo plazo no consentía ampliación ninguna, si había de cumplirse la expresa voluntad de S. M., que, en beneficio de los habitantes de la grande Antilla, ha apresurado la época en que deberá empezar á regir el moderno sistema hipotecario, fijándola en l.° de Enero del año entrante. Pero aun con los defectos y lunares de que sin duda adolecerá, disculpables en esta ocasión, sobre todo por lo angustioso del tiempo y que sólo pondrá de manifiesto la práctica, que contribuirá también á corregirlos, la Comisión que presido tiene la profunda convicción de que el proyecto de reglamento hipotecario de la isla de Cuba, es más completo que el dictado anteriormente para la isla de Puerto-Rico y muy superior al que rige en la Península, el cual resulta considerablemente aumentado y perfeccionado dentro de los principios fundamentales de la ley Hipotecaria.
Y. E., no obstante, lo examinará con el claro y superior criterio que le distingue; y si logra merecer su aprobación, la Comisión quedará satisfe cha del ímprobo trabajo que ha invertido para hacer una obra digna del paÍ3 á que se ck atina y de haber correspondido debidamente á la voluntad de S. M. secundando, en la modesta esfera de sus atribuciones, los elevados propósitos de su digno Consejero, á quien está confiada la complicada administración de las provincias y territorios de Ultramar.
Madrid, 19 de Junio de 1879.—Excmo. Sr.— Bienvenido Oliver.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
RhGLAMENTO GENERAL
PARA Là. EJECUCION DE LA I.EY HIPOTECABIA DE LA ISLA DE CUBA.
TITULO PRIMERO.
De los Registros de la propiedad.
Artículo 19 Quedarán establecidos Registros de la propiedad, desde el dia en que empiece á regir la ley Hipotecaria en las siguientes poblaciones: Habana, Guanabacoa, Jarnco, San Antonio de los Baños, Bejucal, Güines, Pinar del Rio, San Cristóbal, Guanajay, Matanzas, Cárdenas, Alacranes, Colon, Santa Clara, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios, Cienfliegos, Trinidad y Sancti-Spíritus, cabezas de los respectivos partidos judiciales correspondientes al territorio de la Audiencia de la Habana; y en Puerto-Bríneipe, Santiago de Cuba, Bayaino, Manzanillo, Ilolguin y Baracoa del territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.
Los Registros se dividirán en cuatro clases: de primera, los de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segunda, los de Santa Clara, Puerto-Príncipe, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, los de Remedios, Guanabacoa, Sancti-Spíritus, San Antonio de los Baños, Güines, Colon y Ilolguin; y de cuarta los de San Cristóbal, Alacranes, Bayarno, Majanillo, Baracoa y Jarnco.
Esta clasificación podrá alterarse con presencia de los resultados que ofrezca la experiencia y prévias las formalidades y requisitos que para establecer nuevos Registros ó para alterar la circunscripción ó capitalidad de los mismos se determinan en los artículos l.° y 311 de la ley y 3.° y 12 de este reglamento.
Art. 2.° La capitalidad de los Registros de la propiedad ó el lugar en que residen actualmente
1879.—Santos Cayetano y Alberto.—Ci
las oficinas de los mismos no podrá alterarse sino en los casos v prévias las formalidades establecidas en los artículos siguientes.
Art. 3.“ El Gobierno podrá acordar la traslación de la capitalidad de los Registros con sujeción á las reolas siguientes:
Primera. Que existan mol i vos de conveniencia pública suficientemente acreditados en el expediente que al efecto se instruirá en la Dirección general del Ministerio de Ultramar.
Segunda. Que sedé ais s aria en dicho expediente a los Ayuntamientos de n> pueblos comprendidos en la demarcación del Registro y á la Diputación provincial.
Tercera. Que el Registrador de la propiedad, el Juez .de primera instancia, la Sala de Gobierno de la Audiencia respectiva, el Gobernador de la provincia y el Gobernador general, informen sobre la utilidad, ventajas é inconvenientes de la traslación.
Cuarta. Qué sea oido el Consejo de Estado.
Art. 4.° Acordada la traslación de la capitalidad de un Registro, en conformidad á lo prescrito en el artículo anterior, el Presidente de la Audiencia dictará las órdenes oportunas para que desde luego se lleve á efecto, procurando que tengan el debido cumplimiento en la parte correspondiente y con las modificaciones que el caso exija, las reglas que se espresan en los artículos 7.° 8. y 9.° de este reglamento.
Art. 5.° Procederá la traslación provisional de las oficinas, cuando los Registradores, por circunstancias extraordinarias, ó por hallarse amenazada ú ocupada la población por enemigos, no pudieren desempeñar materialmente sus funciones, ó para ejercerlas tuviesen que reconocer necesariamente como legítimos actos ó documentos autorizados por aquellos.
Fuera de estos casos, los Registradores no estarán obligados á salir del lugar de la residencia de su oficina, y serán acreedores á recompensa si, continuando en el ejercicio do su cargo y limitándose á él, procurasen la conservación y custodia de los libros y documentos del Registro. Esta recompensa será considerada como un mérito especial á los efectos de la regla primera del artículo 317 de la ley.
Continuará.
Heccion de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente loe documentos preservarlo51 al Exorno. Pr. Gobernador General por los fres. Esteva y Baguer y hermanos, pretendiendo privilegio de invención por diez año3 para uu procedimi nto y ap ratos destiuados á la fabricación de galle-ticas llamadas de Biscuit y para el pan de. Yie-na; S. E. de conformidad con lo opinado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha primero del actual, cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos
Lo que se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1879.
Joaquín Cario* ell.
Oíreccicn Señoril de Hatí nía.
En la ciudad de la Habana á los cuatr > dias del mes de Agosto de mil och cientos setenta y nueve, reunidos en el local designado parala celebración de los sorteós de '& Lo’eiía, bajo la presidencia del limo. Sr. D. Francisco Xavier de Oreyza, Sub-Director genera! de Ilacieude en sustitución del Excmo. Sr. D rec or general, el Sr. D. Luis Solano y Rueda, Contador general de Hacienda, Vice-Presldente, el Sr. D. José Ramón de Haro, Director del Banco Español de la Habana, el Sr. P. Antoni - G. Tellcií i, Diputado provincial, el limo. Sr. D. 1 uis López de Sa<rrcd‘>, Tesore o <-eneral de Hacienda, el Sr. D. Manuel Romano, Administrador especial de Loterías, el Exento Sr. D. José Eugenio Moré, Presidente del Círculo de Hacendados, el Sr. I). Claudio Iglesias, Presidente de la Junta de Comercio, Vocales, y el Sr. D. Angel Alvettiz y Guiina, Interventor de la Ordenación general Delegada de Pagos, Secretario, que componen la Junta creada por Decreto del Gol ierno General, fecha siete de Ju’io í Itimo, diúse princi pió al acto para que fueron c< nv, cados, leyéndose por el infrascrito Secretario y se-un dispuso el I mr>. Sr. Presidente, e¡ Decreto de veinte y cinco de Junio expedido por el Gobierno General por el que se acordó destinar á la amortización de billetes del Bamo Español, emitidos por cuenta del Tesoro de esta Isla, la décima parte del p oducto de cada uno do los-eorteos de la Lotería.-—Seguidamente se d.ó lectura de la Iontrucc on, fecha siete del citado Julio, en la que además de designarse les Sre?. que hau de componer la enunciada Junta llamada ó presenciar ¡a quema de los billetes amortizados, se determina la forma en que este acto lia de llevarse á cabo.—Dióse t mbien lectura del Decreto del Exorno. Sr. Director genera , f cha treinta y uno óe Julio en el que á la vez de manifestarse haber terminado el Banco las operaciones de taladro y amortización en dicho Establecimiento ee n anda publicar la factura de los billetes destinados Ala quema procedentes del sorteo número mil cuarenta y uno, celebrado el dia once del p óximo pasado Julio, ascendentes á la suma de noventa y seis mil setecientos diez y seis pesos, en cuya .actura despue3 de comparada minuciosamente con los mismos b lletes, se uotó el error material cometido sin duda por yerro de pluma ó de imprenta, de aparecer el de á mil pesos número dos mi! ochenta y uno, con el de dos mil ochocientos uno, y el de á c eu pesos ochenta y siete mil cuatrocien’os cuarenta y cinco, con el de ochenta y seis mil ochocientos cuarenta y cinco; terminada esta confrontación dispuso el Iltmo. Sr. Presidente, se rompieseu á presencia del público todos lo» billetes procediendo inmediatamente tí sn quema, la que se verificó después de rociados en la forma de costumbre, con uu lí-
rcnlar en el Alón serrate-
qnido inflamable, con lo que se dió por terminado el acto y se extendió la presente acta que firman los Srea. Presidente, Vice-Presidente, vo cales de la Junta, con el infrascrito Secretario que certifica.—Francisco X. de üteyza.—Luis Solano.—J. sé Ramón de Ilaro.—Amonio C. Tullen ■.—Luis L. de Sagredo.—Manuel liorna no.—José E. Moré. —Cláudio Iglesias.—Angel Alveniz, Secretario. — lis copia del acta original, ivmiíida á la Tesorería General, que autorizo para eu publicación en la Gaceta oficial, eu cumplimiento á lo que determina el artículo quinto del Decreto del Gobierno General de siete de Julio último.—Habana curtro de Agosto de mil ochocientos setenta nueve.—Angel Alveniz.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1879.
Lope Gisberi.
Intendencia de Ejercito de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo. Anuncio.
Debiendo procederse en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Is'a, do 29 de Julio úl’imo, y por no haber tenido cumplimiento el remate verificado el dia 17 de Junio, para contratar el servicio de trasportes por mar eu buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitus, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda intere sar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañaua del dia veinte y cinco del presente mes en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 9í, bajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se consignan en los respec ívos pliegos que so hallan do manifiesto desde esto dia en la Secretaria de la referida intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposiciou.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse basta media hora ántes de empezarse esta. Para hacer válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la caria de pago acreditativa del Depósito hecho eu la Tesorería Getierel de Hacienda ó en la de la Administración Económica, do dos mil pesos oto, depósito que el remataute deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ: ne la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan de! precio lími te, ó que no se hallen suje'asal pliego-modelo de proposiciou, seráu declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la ca-ta del Depósito hecho.
L s casos y dudas que no se bailen previstos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852 y demás disposiciones referentes á la contratación de servic'os públicos por el Estado.
Habana 1. ° de Agosto de 1879.—Vt9 Bn1? —El Intendente de Ejército.—P. A.—El Subintendente Militar, Pedro M. García.— El Jefe de la fieccion Directiva, Juan Echenique.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....avecindado en.....
enterad > del anuncio y pliego de eoudicioues bajo las cuales se saca á pub ica subasta el tras-p rte por mar en buques de vapor del persoual y material de guerra entre los puertos de la Hall ma, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, s compromete á ejecutar el servicio cou ios vapores (aquí el nombre do los buques) de tal matrícula á los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga, en el mismo orden y casillas que expresa la tarifa de precios-límites con la? notas aclaratorias.)
Y para que sea vá ida esta proposición acompaño carta de pago que justifica haber depositado en ¡a Tesorería geueral de Hacienda pública ó en la de la Administración Económica dos mil pesos que se consignan eu los edictos publicados refereutos á esta rubasta.
F cha y firma.
Intendencia de Ejército déla Isla do Cuba.—Sección Directiva.—Negociado segundo.— Pliego d' condiciones, bajo ius cuales se saeaápú-blic i subasta el trasporte por mar eu buques de vapor jntre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Barucoa, Cuba y Puerto Rico.
Condiciones generales.
1.58	El térmico de duración del mismo será de dos años á contar desde la focha en quo^ recaiga la aprobación de la Autoridad superior.
2.	88 Todos los servicios que se ordeuen y hayan de ser abonados por el Estado requieren ser dispuestos precisamente por funcionario de la Administración Militar. Losquo resulten sin beberse llenado esto requisito ó quo uo se Layan vorificado con estricta sujeción á las clíusulasde esto c intrato, serán nulos y no abonables al expresado Armador.
3.	v Todos los trasportes militares quo por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, salvo aquellos quo se dispongan en buques de guerra ó que tuviese fletados la Administración Militar, se efectuarán precisamente con arreglo á este contrato, estando obligado el contratista á tener siempre un vapor do repuesto para los casos de carácter urgente; más si por ti considerable número de fuerzas ó porque estas tengan que ir reunidas no fueso posible verificarlo en los vapores de que el Armador disponga eu puerto so le pasará con ol mayor plazo que la urgencia del caso permita, aviso por si puede facilitar buques con la oportunidad y condiciones convenientes; y en caso negativo la Administración Militar qnoda facultada para valerse do los medios quo juzgue oportunos, sin derecho á quejas ni reclamación de ninguna de ambas paites contratantes.
°4, * Lo mismo se establece para los casos de caráotor urgente y en los cuales el Armador no pueda ejercitar ol servicio con la perentoriedad que se desee, ^
5.88 Los Capitanes de los buques serán en todo c i80 dentro do los de su mando los responsables del orden y como tales la única autoridad quo disponga á bordo. De los dulitosy faltas que en los mía nos so oometaD, dará aviso al Comandante encargado do la fuerza, puraque proceda á lo que correspondí; pero si fueran partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do laclase de Jofe ú Oficiales del Ejército, está autorizado dicho Capitán para seguu la gravedad del caso incomuuioar ó poner on barra ul delincuente, obligándose tau pronto llegue á puerto á dar por escrito parto del suceso á la Autoridad Militar respectiva.
6.58	Los servicios y pasajes militares quo se dispongan, ee entenderán siempre preferentes n los del público y po irá disponerso en caso necesario de toda la localidad de los buques poro para esto sería necesario precisamente dar aviso al Armador, Consignatarios ó Capitanes ántes de que so dé primero álaoarga del público. Cuando este aviso no se haya recibido, el Armador podrá admitir en sus buques la carga do particulares que se le proporciono y no perjudiquc’lu del Estado que tenga anunciada.
7.58	El Armador, Consignatarios ó Capitanes délos buques, no podrán negarse en caso alguno á cumplimentar las órdenes que sobre pasaje y carga les comunique la Administración Militar y lo mismo se verificará cuando aquellas se refieran á algnn otro asuuto concerniente al seivioio deque so trata: so reserva al Armador el derecho cuando se considere peí judicado por alguno de ellos, de reclamar por escrito y con la oportunidad debida ante la Intendencia de Ejército exponiendo los motivos en que se fundan y consisten dichos perjuicios; caso de no sor atendida acudirá á la Su¡ erioridad, pero entendiéndose que on ningún caso el derecho de reclamación Je exinfo de ejecutar la orden recibida.
8.88 Los Inspeotores de trasportes de los puertos donde los buques toqnen y ol Excmo. Sr intendente de Ejército y Subintendente Jefe Interventor ó las personas que estos dos últimos derig* nen con urreglo a sus facultades, podrán siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la ejecución del servicio á bordo de los buques y tendrán la facultad de adquirir los dutos, haoer las indagaciones ó instruir las averiguaciones que fuere del caso y conceptuasen necesario para su satisfacción.
9.	88 El Armador tomará s,bre sí la buona ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir para el abono do lo¡> efectos embarcados oon arreglo á este contrato, encaso de averías de los buques ó naufragios sin que pue la reclamar nada por variación de derecho de puertos, to. uelaje ó en adquirir otro quo tuviese estableoido ó se establozcn, y sin quo le quedo derecho a rescisión dol contrato on ningún caso ni á reclamación de intereses por demora eu el pago do sus devengos.
10.	Cas j do que por cualquier concepto el Armador ó sus representantes fallasen a! cumplimiento de Ias condiciones de este contrato en todo ó en parto, la Intendencia de Ejéicito oon conocimiento del caso podrá iraponorles por vía de correctivo una multa quo variará entre 100 y 2000 pesos oro como míuinuin y máximun según la gravedad del caso. B.-ta multa no eximirá, bion sea A él ó á los Capita-nes ó a los Sobrecargos, según A quien corresponda, do la responsabilidad de satisfacor la indemnización consiguiente al daño erogado al Estado ó al servicio por falta do cumpl miento; ni do la responsabilidad gubernativa, civil ó criminal quo hubiere lugar A exi gir según la entidad ó carácter do la taita que le iuere imputable.
11.	Todas las obras interiores del buque que fuese preciso ejecutar para el embarque de personal ó material de guerra, así como los sollados, pesebres y demás que sea necesario hacer para la conducción de ganado, serán do cuenta del Armador y su necesidad, comodidad y conveniento solidez so someterán en caso dudoso A juicio d.e la Autoridad de Marina del puerto en que el buque se hallo fondeado.
12.	El Armador queda obligado, con el objeto de que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten, según eate contrato y trato que pueden exigir a bordo, á colocar en la parte más vibiblo de los camarotes y con ol carácter de permanente uu cua droque contenga todas las condiciones de esto contrato, así como la tarifa completa de pasajes y fletes do carga estipulados en les miemos.
13.	Los precios A quo la Administraeiou Militar satisfará al Ai mador los servicios que le ordene serán detallados en la tarifa adjunta, comprensiva do pasajes y carga y los días de abono para raoio-nos de Arma la, a quo tienen derecho los hijos de militares se calcularán también por lo que en la expresada tarifa so detalla.
14.	Los ti’asportes que se ordeuen para puertos de esta Isla no comprendidos en loa itinerarios que la tarifa expresa, se abonarán á los precios que los del público con rebaja del diez por ciento en beneficio del Estado salvo aquellos casos en que el Armador no pueda realizar el servicio, para los cuales la Administración Militar se valdrá do los medios que juzgue oportunos. En igual formase realizaran los trasportes para los puertos fuera do la Isla en los cuales tengan itinerario fijo los vapores que
restan el servicio de esta contrata.
15.	El Armador tendrá la obligación do guardar hasta uua hora ántes do la salida de la Habana y media de los puntos de escalo, dos camarotes á disposición do la Administración Militar.
Buques en que ha de verificarse el servicio itinerario de los mismos.
16.	El servicio será desempeñado precisamente por buques de vapor, los cuales ofreceráu todas las seguridades, buenas eoudicioues, capacidad y comodidad para pasaje y carga que á juicio de la Autoridad de Marina sea necesario, circunstancias que se harán constar prévio reconocimiento.
17.	Los viajes á que oí Armador se obliga para cumplimiento de este contrato serán dos redondos mensual ib por lo menos de la Habaua i Puerto-Ilico por la costa Norte de la Isla, tocando en los puertos do Nuevitas, Gibar», Baracoa y Cuba, sofia-laudo los dias que para mejor combinación délos mismos creau conveniente, haciendo escala los vapores eu todos sus viajes, siempre quo solé oideno eu ios puertos de Maya'í y Sagua do TAnumo. La Administración Militar no abonará por estos scivi-cios extraordinarios más que la parle correspondiente á pasaje y carga según la tarifa. Eu caso de igualdad de circunstancias eu loa precios quo propongan dos ó más postores, será adjudicado el contrato al que otrezca hacer más viajes redondos al mes.
1<°. En los puertos eu que los vapores pueden atracar á muelle, será obligatorio el atraque y de cuenta del Armador los gastos de embarque y de-somb rque de los efectos puestos al pié de plancha y en los que los buques no puedan atracar por excesivo calado ó falta de muelles, se sufragarán dichos gastos de embarque y desembarque por cuenta dol contratista.
X