»W»a
-mm
--¡o-..-—irr«. fj

GACETA
PERIODICO OFICIA!i DEL. GOBIERNO.
NUM. 185
Miércoles 6 de Agosto de 1879.—La Transfiguración de N cestro Señor, y San Sixto II.—Circular en el Monserrate
PARTE OFICIAL.
FRIMEÏ1A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
((IERI GENEIÀL DE U IMA 1E (111
Secretaria.
Ea telegrama de eBta fecha el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar participa con el más profundo dolor el fallecimiento de la S. S. Infanta ])“ María del Pilar Merengúela de Borbou, ocurrido en Escoriaza á las 6 y 40 minutos de la mañana do dicho dia.
Lo que de orden de S. E. se hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
KUCTIFICACION.
Habiéndose cometido una errata en el artículo 506 del Código penal para las islas de Cuba y Puerto-Rico, publicado en el número de la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 27 de Mayo se reproduce rectificado en la siguiente forma:
“ Art. 506. El abandono de un niño menor de siete años será castigado con las penas de arrestó mayor y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Cuando por las circunstancias del abandono se hubiere ocasionado la muerte de un niño, será castigado el culpable con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo; si sólo se hubiere puesto en peligro su vida, la pena será la misma prisión correccional en su grado mínimo y medio.
Lo dispuesto en los dos párrafos anteriores se entenderá sin perjuicio de castigar el hecho como corresponda cuando constituyere otro delito más grave. ”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la R O. siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey iq. D. g.) se ha servido expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente.—“A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, vengo en aprobar el Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaría de la Isla de Cuba, redactado por la Comisión que ha tenido este encargo. Dado en Palacio á veinte y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Al-btc.ie."
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta R. O. en 27 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 Julio de 1879.
Carlonell.
COMI8SON
PAKA APLICAR LA LEGISLACION HIPOTECARIA Á LAS ANTILLA3.
Excmo. Sr.: Dando cumplimiento la Comisión que presido al Real Decreto de 24 de Noviembre último, que le mandó formular los proyectos necesarios para plantear en la isla de Cuba el moderno sistema hipotecario, tengo el honor de pasar á manos de Y. E. el reglamento general que esta Comisión ha aprobado para la ejecución de la ley Hipotecaría que ha de regir en dicha isla, juntamente con los modelos de inscripciones, libros de índices y de hojas estadísticas, que han de facilitar su mejor inteligencia y aplicación.
El novísimo proyecto de reglamento es un conjunto metódicamente ordenado de las diversas disposiciones promulgadas en distinta épocas para la ejecución y cumplimiento de la legislación Hipotecaría de la Península, con las modificaciones aconsejadas por una ilustrada experiencia ó impuestas por las condiciones del país á que dobe aplicarse.
De una gran parte de las innovaciones que ofrece el adjunto reglamento, debidas al conocimiento de las dificultades que ha producido en la práctica la interpretación de la ley Hipotecaria en la Península, tiene ya anticipada noticia V. E., porque se incluyeron, después de ser amplia y detenidamente discutidas, en el reglamento dictado para la isla de Puerto Rico formado por esta misma Comisión en cuyos trabajos tomó Y. E. una parte tan activa y principal, dirigiéndolos además con acierto, como Presidente, hasta que, por la voluntad de S. M., fné elevado á los Consejos de la Corona.
Por esta razón, sabe ya Y. E. que muchas de las novedades con que íué ampliado el reglamento de la ley Hipotecaría de la Península al aplicarlo á la pequeña Antilla, deben su origen á preceptos de carácter general, dictados á propuesta de Centros oficiales, tan competentes como la Dirección general de los registros y del Notariado, ó prévia conformidad de Cuerpos tan doctos y respetables como la antigua Comisión de Códigos, el Tribunal Supremo y el Consejo de Estado. Por igual consideración no es desconocido á Y. E. que las restantes alteraciones introducidas en dicho reglamento, y que ahora 3e proponen en el proyecto adjunto, especialmente en cuanto al modo de llevar I03 libros y á la forma de las inscripciones, cuyos modelos se redactaron todos de nuevo, obedecen al principio reconocido por I03 más entendidos jurisconsultos extranjeros, según el cual el éxito de un buen sistema hipotecario no depende tanto de que se declare obligatoria la publicidad de todos los actos relativos á los inmuebles por medio de la inscripción, como de la manera de practicar esta, y de una acertada organización del Registro de la Propiedad territorial.
A este principio cardinal y altamente práctico se ha ajustado la Comisión al proponer las nuevas fórmulas reglamentarías, teniendo presente que los grandes beneficios que ha producido el sistema hipotecario, llamado aleman,’ que es también el adoptado por nuestra nación, se deben principalmente á la organización de los Registros de la Propiedad, basada en la sencillez y concisión de los asientos que permiten conocer con extrema facilidad el verdadero estado civil de cada inmueble, esto es, su naturaleza, condiciones y cargas y el nombre y capacidad del verdadero dueño, y despachar los títulos que se presenten á inscripción tan rápidamente como exige el interés de los particulares y el del Estado.
La Comisión hubiese llegado, tal vez en esta materia, á proponer las reformas más radicales adoptadas con aplauso general fuera de España, a fin de que los Registros se lleven de la manera más perfecta posible, tales como la distinción del activo y del pasivo de cada finca, la división de las páginas de los libros en casillas, la sustitución de los actuales asientos demasiado extensos por sencillas indicaciones de los conceptos más esenciales de cada título ó documento, la constante correspondencia entre el Registro y el Catastro y otras análogas, si no se hubiese visto cohibida eu cierto modo por la naturaleza y extensión de su encargo, que no alcanzaba á proponer reformas trascendentales que afectasen á lo fundamental del sistema hipotecario vigente en la Península.
Por eso, cuando la Comisión ha creído que no traspasaba el límite de sus atribuciones, ha propuesto todas aquellas disposiciones reglamentarias que le ha sugerido un estudio más detenido de los preceptos de la ley Hipotecaria, y la necesidad de evitar, si no todos, la mayor parte de los obstáculos é inconvenientes con que pudiera tropezar en la práctica.
De todas las disposiciones que por primera vez se consignan en el adjunto proyecto de reglamento, y que no han figurado en el de Puerto-Rico á pesar del intenso trabajo empleado en la elaho-raciou de este último, solo tendré el honor de exponer á la superior consideración de Y. E. aquellas más sustanciales, indicando de paso los motivos que ha detenido la Comisión para adoptarlas.
Refiérese una de las innovaciones introducidas á fijar y completar el sentido del artículo 13 de la ley, que prohíbe adjíiitir en los Tribunales y oficinas escrituras ó documentos no registrados, y de acuerdo con la letra y el espíritu del mismo se declara, que esta prohibición debe entenderse limitada á los títulos en que se consignen actos ó contratos relativos á inmuebles, siempre que se trate de acreditar cualquiera modificación verificada en el estado jurídico de los mismos; pero no regirá dicha prohibición cuando se invoquen dichos documentos por un tercero, en apoyo de un derecho diferente que no se refiera á bienes inmuebles ó derechos realea. Y como esta prohibición tiene eu sí misma grande eficacia, y contribuye poderosamente á la realización de los fines del sistema hipotecario, la Comisión la ha llevado hasta sus últimas consecuencias, proponiendo que los documentos no registrados se devuelvan á los interesados sin que quede de ellos testimonio, copia, ni extracto en los autos ó expedientes, aun cuando con arreglo á la ley Hipotecaria no puedan ya ser inscritos.
Desarrollando y completando el sentido del artículo 29 de la misma, se propone también otra disposición en el adjunto reglamento, determinando los documentos que puedan inscribirse para completar y perfeccionar otros que 110 describan ni determinen los bienes á que los mismos se refieren. Estos documentos complementarios pueden ser, ó ¡ los títulos de adquisición del causante, ó el inven- j tario de sus bienes judicialmente aprobado, ó la j participación y adjudicación de los mismos bienes, ¡ ó testimonios de apeo3 ó deslindes de ellos, ó los de posesión judicial. Si aun así el propietario no pudiese completar su .titulación, podrá inscribir su derecho en cuanto á la posesión por medio del expediente prevenido en la ley Hipotecaria.
Acerca de los bienes raíces y derechos reales que pueden ser objeto de inscripción en los Registros, la Comisión propone también algunas aclaraciones que impidan todo abuso en daño de los particulares. La prohibición de inscribir los bienes de uso común y general y los que pertenecen al dominio eminente del Estado debe entenderse subordinada al hecho de que continúen tales bienes en dicha condición; pues no conviene alejar del Registro y privar indefinidamente de lus beneficios de la ley Hipotecaria á todos aquellos inmuebles que habiendo sido en algún tiempo de uso y aprovechamiento común hayan cambiado por cualquier causa de destino y entrado en el dominio-privado. Si esto3 bienes han salido indebidamente del dominio público del Estado ó de los pueblos, deber es de los funcionarios encargados de velar por el cuidado, conservación y fomento de los derechos é intereses de aquellas entidades el promover las oportunas reclamaciones para que no se consume un acto ilegal. También se encierra dentro de los límites de lo justo la prohibición de inscribir los templos destinados al culto, pues no debe alcanzar á los lugares religiosos en general que pertenezcan al dominio privado, los cuales son y conviene que sean perfectamente inscribibles para que queden asegurados y garantidos los fiues piadosos de sus fundadores. Y con el objeto de evitar dudas y vacilaciones en lo sucesivo, se declara eu otro artículo que también son inscribibles los títulos en que se reconozcan, modifiquen, trasmitan ó extingan los derechos reales procedentes de adjudicaciones en pago de deudas procedentes de concurso de acreedores ó juicios de quiebras, concesiones de tierras, realengas y de obras públicas.
La necesidad de hacer públicos por medio de la inscripción en el Registro todos los actos judiciales ó extrajudiciales, sin excepción alguna, que modifiquen la capacidad civil de las personas que tengan á su favor inscrito algún derecho en el Registro y la importancia y trascendencia que tienen las providencias judiciales por las que se declara en quiebra ó en concurso algún deudor, sea ó no comerciante, cuando este posee bienes inmuebles inscritos á su nombre, han obligado á la Comisión á declarar comprendidas en el párrafo cuarto del artícujo 2,° de la Ley las providencias judiciales,
sean ó no ejecutorias, que contengan dichas decía-' Mas ya que á la Comisión no le sea dado reraciones.	1 glamentar la creación de obligaciones hipotecarias
La justicia que encierra la medida propuesta es tan obvia, que sería ocioso molestar la atención
al portador y endosables, ha procurado favorecer la negociación del derecho de hipoteca que de una
de Y. E. demostrándola; bastando dejar consigna- manera expresa y terminante concede la ley Hipo-do que según la ley de Enjuiciamiento civil dichas | tecaria al autorizar la cesión del crédito hipoteca-providencias producen verdadera incapacidad en el j rio y la sub-hipoteca. Para couseguirlo, la Comi-deudor que ha sido objeto de ellas para administrar j sion propone ciertas medidas que no son más que sus bienes, de cuya incapacidad conviene advertir ¡ el corolario de varios textos de la misma ley, opor-á los terceros para que se abstengan de celebrar j tunamente combinados y los cuales se dirigen á contratos de enajenación con el concursado ó que- j hacer más eficaz el derecho del que adquiere, cobrado, á fin de evitar que los acreedores queden mo resultado de alguna negociación la garantía de defraudados por una emi'teuacion hecha á favor j alguna hipoteca ya constituida, bajo la forma de de quien ignorase el	'ie_ concurso ó de quie-1 cesión ó de sub-hipoteca, impidiendo que el dueño
Ira en que se hallaba ef trasmitente. Poco im-1 de la finca hipotecada pague al primitivo acreedor porta que este estado sea más ó menos duradero, que cede su crédito ó constituye la sub-hipoteca provisional ó definitivo; pues mientras exista produ-; antes de cancelarse el nuevo gravamen creado por eirá todos sus efectos y de he producirlos para que el mismo.
no sean ilusorios los mandatos de los Tribunales, que indudablemente lo serian si no se advirtiera á los terceros del auto declarando la quiebra ó el concurso por medio de la inscripción en el Registro. Y para que esta advertencia sea completa, se propone además por la Comisión que pueda anotarse preventivamente la demanda del acreedor solicitando la declaración de concurso ó de quiebra en los Registros abiertos á las fincas inscritas á nombre del deudor ó en el libro de incapacitados si careciese de eilas.
A este fin se propone, en cuanto á la cesión de crédito hipotecario, que la inscripción de hipoteca no podrá cancelarse sin el consentimiento expreso del cesionario ó de sus causas-habientes ó representantes legítimos si la cesión fué total, y del cesionario y del cedente en el caso que hubiere sido parcial. Por lo que toca á la sub-hipoteca, la j Comisión ha creido que debia evitarse á todo tran-1 ce que el acreedor sub-hipotecario fuese defrauda-1 do como podía serlo realmente si el deudor pagase á su acreedor sin noticia del sub-hipotecario. Para
Asimismo lia sido materia de estudio para la ¡ secar esta fuente de inmoralidad propone también Comisión la duración que en concepto de algunos la Comisión que se dé conocimiento al deudor ó
se atribuye á las anotaciones preventivas entendidas por imposibilidad del Registrador. El artículo 96 de la ley Hipotecaria sólo dice, que la anotación exigida á consecuencia de no poderse verificar la inscripción por defecto subsanable, caducará en el plazo de sesenta dias, prorogable hasta ciento ochenta; y aunque dicho artículo no añade á las palabras citadas las de “imposibilidad del Registrador,” no puede dudarse que aquel plazo es también el señalado á la anotación exigida por esta causa, toda vez que la clase de anotación de que se trata está comprendida en el número octavo del artículo 50 de la ley, que abraza tanto la imposibilidad por defecto del título como la originada por causa del Registrador. Si no fuese este el sentido de dicha disposición quedaría al arbitrio de los Registradores la duración de las .anotaciones que extendieran por imposibilidad propia, se conculcarían los buenos principios en materia hipotecaria que fijan á todas las anotaciones un plazo breve, proporcionado á la naturaleza de la causa que las ocasione, quedaría indefinidamente en duda el estado de la propiedad, y se daría lugar á loa abusos más intolerables.
Fundada en estas consideraciones, la Comisión no sólo declara de acuerdo con la ley que la duración de las anotaciones que tome el Registrador por imposibilidad suya será la señalada en el artículo .110, sino que autoriza en su consecuencia al mismo funcionario para pedir la próroga de dicho plazo en los términos que establece la ley para los particulares.
Objeto de grave preocupación ha sido para la Comisión los preceptos de la ley Hipotecaria, que tienden á facilitar la creación, trasmisión y circulación de los títulos hipotecarios, otorgando mas libertad, sencillez y actividad á estas operaciones. La Comisión ha fijado muy especialmente su atención en esta importantísima materia, con la mira de consignar en el Reglamento los preceptos mas adecuados para facilitar las negociaciones sobre el derecho de hipoteca, por el convencimiento que tiene de que tales negociaciones son los únicos medios de atraer sobre la tierra los capitales que hoy se alejan de ella en busca de colocaciones más se-
dueño de la finca de todo contrato por el que se hipoteque el derecho de hipoteca voluntario, á ménos que este haya concurrido al otorgamiento de aquel contrato cuyo conocimiento deberá dársele por los medios que el mismo reglamento tiene señalados para la notificación de' la cesión de crédito hipotecario. Y con el propósito de evitar dudas y fijar la verdadera, naturaleza de los derechos del acreedor hipotecario, se declara de acuerdo con la ley, que el Registrador deberá denegar la inscripción de todo contrato de sub-hipo-teca, siempre que este se celebre con condiciones más onerosas ó que alteren la naturaleza de la obligación contraída por el primer hipotecante.
Además, partiendo del principio de que mediante la sub-hipoteca el primer acreedor trasmite al sub-hipotecario por lo ménos el derecho de hacer efectiva su garantía en favor del segundo miéntras subsista el contrato, y de otro principio no ménos fundamental deque inscrita y no cancelada la sub-hipoteca tiene conocimiento el deudor principal de la modificación que lia sufrido la personalidad del primer acreedor, la Comisión propone que la cancelación de la hipoteca que hubiere sido dada á su vez en garantía á otro acreedor, no podrá verificarse sin el consentimiento del primer acreedor y de la persona á cuyo favor se constituyó la sub-hipoteca, siempre que se haya dado conocimiento de la misma al deudor y esta no resulte anteriormente cancelada; lo cual se propone con el objeto de que si pagase antes de
cancelarse el nuevo
uo lo haga sin
conocimiento del nuevo acreedor. Doctrina que la misiqá ley ha aplicado á la hipoteca del precio de la retroventa hecha por el comprador, de cuyo contrato también, debe darse conocimiento al vendedor á fin de que si retrajese el inmueble ántes de cancelarse dicha hipoteca, no entregue el precio sin consentimiento del acreedor a no preceder para ello mandato judicial.
Continuará.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
guras, fáciles y provechosas. Y lia puesto más í Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 empeño en conseguir este resultado, no tanto por (^e- acUial, la Real orden siguiente: la necesidad que tenga en la hora presente do ca-	m0- Sr.—-Estab ecidos en esa I-la por
pítales la rica y floreciente agricultura de la isla ¡ R Jeer to de cuatro del actual los Registros de Cuba, sino en la previsión de que se vea obli de la propiedad con arreglo á iO dispuesto^ en la gada á demandarlos con urgencia si por efecto de Gey Hipotecar a do diez y seis de Mayo último, reformas sociales en la actual organización del ¡ y Reglamento general para su ejecución, trabajo, que parecen inmediatas, sufriera algún : »probado eu veinte y siete de Junió prox rao pa quebranto mas ó ménos considerable ó duradero la j ^do, 7 teniendo en cuenta que la mencionada propiedad territorial de la isla; porque en semejan-1	^ de empezar á rejtr el d.a primero de Fue-
te hipótesis los propietarios podrían reponerse ‘ ru ‘Yl0 l'¡uxini°, S. . .el Rey (q. D. g.j 6e prontamente de la crisis producida por aquellas ha servido aponer que a propio tiempo que por reformas mediante lar, diversísimas operaciones '^«meiou general de Gracia y Justicia, Ad-
bare de la neoo-! ñnuistracion y i omento de esto Ministerio, se " hace la oportuna convocator a pai a la primera
que podrían llevar á cabo bajo la ciacion del derecho real de hipoteca.

o	,	1 provi ion para los Registros de la propiedad de
Pero examinadas las instituciones de que nace Y T 1	1	, P, -,-	.	1 í . „ . „
. .	, , tt *	,	•	i-i 1 ■ ■ i esa Isla, con arreglo a lo dispuesto eu la tercera
monto la ley Hipotecaria para dicha negociación, d Ug cll,,.„skiolies ,rau8}torire de la menciona-
que son la emisión de obligaciones al portador y ja	dirija á V. E. orden por la via tele
endosables, ría cesión mediante escritura publica |	ìraquJtì 8Ín j érdida de tiempo se pubi
del em ito hipotecario y la sub hipoteca, a Co- *	, ‘lme,7te dich* collvocatoria eu la Gaceta
misión lia creído que solo podían ser objeto de dis- ¡ je e6*	no haciéndolo a de Puerto Rico,
posiciones regí aneiitaiuiá e^tás dos ultimas, poi - ¡ pües(0 que los Registradores electos de divha
>\tn ríe la lev y Qi ja ll0 jun 6aüJ0 uun do [a Península.
Ha dispuesto asimismo S. M. eu armonía con lo
que siendo oscuro é insuficiente el texto de la ley Hipotecaria de la Península sobre la creación, circulación y efectos jurídicos de los billetes ú obli-1 reguolt*0 pcr Roa] ó,den dé treinta de Marzo úl gamones al portador y endosables, no habiendo si timo respecto de los Reg stradores de Puerto do esta materia objeto de disposición alguna legis-1 ríc0< que jos (jue 8eau nombrados para esa Isla lativa ni reglamentaria desde el año de 1869 en p au e„ equivalencia del sueldo de los Jue qué se promulgó la ley Hipotecaria reformada, -	‘	■
siendo múltiples, intrincados y graves los problemas del derecho hipotecario que habría que resolver para fijar de una manera exacta y completa la legislación sobre este punto, y atendidos los progresos que se han realizado eu otras Naciones que gozan de un régimen hipotecario análogo al nuestro, la Comisión creyó que traspasaría los límites de su encargo si comprendiera en los proyectos de ley y reglamentos aplicables á las Antillas, disposiciones que, á pesar de su estrecha relación con la legislación hipotecaria, entrañan suma gravedad y constituyen una verdadera innovación en nuestro derecho civil. No debo, sin embargo, dejar de llamar encarecidamente la atenciou de V. E., en nombre de la comisión, sobre los grandes resultados que pueden producir en dias no lejanos á la propiedad territorial de la isla de Cuba las medidas legislativas necesarias para que los títulos hipotecarios puedan convertirse fácilmente en valo-
ces de prim.ra instancia los derechos de araueelj y la gratilicaciou mensual de doscientos ocheuta y tres pe¿os tre nta y tres ceutavos los Registradores de primera clase, la de doscientos oiucucu-ta y ocho pesos treinta y tres ceutavos los de segunda, y la de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos los de tercera y cuarta; entendiéndose que dichasgratiijcacioues se devengarán desde la fecha del embarque Vasta el dia treinta y uno de D ciembre del preseute año.»
Y acordado por S. E. t-1 cumpl miento déla preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta oficia’ para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.— Obras Públicas.
Habiéndose remitido á este Centro por el Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 29 de
á continuación ae ¡ deben
res negociables por medio de la creación de obli- Julio último, la circular que á gaciones al portador ó endosables emitidos libre- inserta referente á los plazos que deben coime-mente por los particulares ó por las Asociaciones | derso á los que soliciton construcciones en pun-ó Sociedades; V. E., que es tan competente en to-' tos que se encuentren deutro de zonas polémi-do cuanto atañe á la mejor administración de los cas, he dispuesto se haga pública por este medio
pueblos y que conoce perfectamente los progresos realizados en las Naciones más cultas de Europa y de América, sabrá apreciar la oportunidad de las anteriores indicaciones.
para general conocimiei to.
Habana 4 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Ca: itanía General de la Isla de Cuba. Estado Mayor—Sección 2?--Circular. El Excmo Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en 22 del anterior dice al Excmo. Sr Capitán Gene-| ral lo siguiente: «Excmo. S '.--El Sr Ministro do la Guerra, dijo eu 30 de Abril próximo pasado, al Capitán General de las islas Canarias lo siguiente:— En vieta del expediente incoa ’o con 1110'ivo do la autorización solicitada separadamente porD. Juan Cumellay D. Juan Laroche, para construir ui! muelle á las inmediaciones de li Batería do la Concepción en Santa Cruz, de Tenerife: Con si de raudo que por Real orden de 26 de Abril de 1862 se concedió al expresado D. Juan Laroche permiso para verificar dichas obras, y que según los precedentes e.tablecidos hasta la fecha, estas concesiones no caducan auuque trascurra largo tierñpo sin hacer uso de ellas; y considerando que para evitar las interpretaciones 6 iucideutes que en casos anál gos puedan ocurrir, es conveniente señalar como medida general un plazo para dar principio á las obras que eu lo sucesivo autorice este Ministerio eu las zonas polémicas do los Fuertes y Plazas do guerra, pasado el cual caduquen las concesiones que se otorguen; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo cou lo iuf- miado por el Director general de Ingenieros, se ha servido resolver:—19—Declarar subsistente el permiso concedido á D. Juan Laroche por Real orden de 26 de Abril de 1862, para construir un muelle á las inmediaciones de la batería de la Concepción en Santa Cruz de Tenerife.—29— Desestimar la petición hecha por D. Juan Camella solicitando análoga autorización.—Yr 39—Señalar un plazo de seis meses á contar desde la fecha de laconcesion para q'uepuedan dar principio las construcciones que se autoricen por este Ministerio en las zonas polémicas de los Fuertes y Plazas de guerra, pasado cuyo plazo se considerarán caducadas dichas concesiones si no se hubiese dado principio á las obras, debiendo para el interesado empozarse á contar desde e^ta fecha.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para bu cumplimiento.»—Lo que de órden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos año3.—Habana	do Julio do 1879.—El Brigadier Jefe do E. M., Cedro de Cuenca.—Sr.....
Intendencia de Hjórcito de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
Debiendo procederse eu viitnd de urden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Is a, de 29 de Julio úl'imo, y por no haber tenido cumplimiento el remate verificado el dia 17 de Junio, para contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nnevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, su convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia veinte y cinco del presente mes en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 91, bajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se consignan eu los respec ivos pliegos que so hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposiciou.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados que deberán presentarse basta media hora ántes do empezarse esta. Rara hacer válidas las proposiciones so necesita vayau acompañadas de la caria de pago acreditativa del Depósito becbo eu la Tesorería Getierel de Hacienda ó en la de la Administración Ecouómica, do dos mil pesos 010, depósito que el remataute deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ ue lacoudicion 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan de precio lími te, ó que no se bullen sujo as al pliego-modelo de proposición, seráu declarada inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la caita del Depósito hecho.
L s < asos y dudas que 110 se bailen previstos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Docreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio do 1852 y demás disposiciones referentes á la contratación deservidos públicos por el Estado.
Habana 1. 0 do Agosto de 1879.—Vt9 Bu9 —El Intendente de Ejército.—P. A —El Subintendente Militar, Pedro 31. García.- El Jefe do la Sección Directiva, Juan Eelienique.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....avecindado en....
enterado del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca ái púb iea subasta el trasporte por mar en buques de vapor del personal y material de guerra entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, se compromete á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre do los buques) de tal matriculará los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga, en el miemo órden y casillas que expresa la tarifa de precios-limites cou las notas aclaratorias.)
Yr para que rea vá'ida esta proposición acompaño carta de pago que juetilica haber depositado en la Tesorería geueral de Hacienda pública ó en la de la Administración Ecouómica dos mil pesos que se c ousigtian eu los edictos publicados refereutos á esta subasta.
Ftclia y firma.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba.—Sección Directiva.—Negociado segundo.— Pliego
d> condiciones, bajo las cuales bo saca á pública subasta el trasporto por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nnoviias, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-
Rico.
Condiciones generales.
1. •* El término do duración del mismo será de