
C olegio de Corrodore» y »otario» co-mereiale» de la liaban».
CAMBIOS
España.
0 í P. 60 d(v.
7J ft 7i P. Cjv
Inglaterra.................. ft 2t
„	.	/ 0 ft 61
Francia.................... \ 6} íl 6*
Alemania...................... .'tj ll 4
Estados Unidos..,
Oro espaflol.
110 ft 101 \10J A 11
/ 1H6Ì fi la tarde.
P. 60 dlv. P. 60 div. P. civ.
P. 60 div. P. 60 d[v. P. c V.
Descuento mercantil.......y jo y ll
127 P. ft las 21 de B[B.
anual
oro.
Nota.—D. Francisco Fernandez, auxiliar de corredor manifiesta haber comprado 80 acciones del Ierro-carril de Cftrdenss y Jüoaro en esta formu: 24 fl 78 p.g P., contado; 6 ft 79 id. id., y 60 con plazo de 30 Noviembre ó para recibirlos ántes, ft voluntad del comprador,
al tipo de 82 p.g I lía
JÉi auxiliar"de corredor D. Francisco Soler, mani-fieeta haber vendido, en estedia 50 acciones del Ferrocarril de Cuibarien ft Sancti-Sptritus, al tipo de 48 p.g P., contado, contra billetes del Banco.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
mo cambios y acciones.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro N. Pequeño, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
1). Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Hat ana 10 de Setiembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nunez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Quoda sin efecto la cédula de vecindad número 625 do comensal expe lida al númoro 9 en Febrero de 1878 por la Inspección del primer distrito á favor do l). .losó Fernandez Martínez, natural de Oviedo, de 17 años, soltero, jornalero y vecino de Aguiur número 86 por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Agosto de 1879, —José de Cárdc-
nfts
Queda sin vaior ni efecto alguno la cédala de voeindid número 7146, do comensal, expedida el di» 28 de Julio do 1876, por el Inspector del 2p detrito, á favor do Sal v dor Vidal y Cíate!, natural do B.ir-oclona, de 20 años, soltero, depend'ent > y vecino de la calle do San Pedro, por haber sulrido extravío.
Habana Agosto 25 do 1879.—José de.Cárdeni s.
Queda sin oficio ni valor alguno la célula de vecindad número 843, do comensal, del barrio de' Templete, expedida el dia 13 do Enero del (presente año, á favor de D. Justo Santamaría y Rojo, natural de Burgos, empleado, de 82 años do edad, y v jei no do la callo del Baratillo número 9, por haber su frido extravío.
Habana 22 do Julio do 1879.—José io Cárde-
nns.
Queda sin efecto la cédula de vecindad núrnerr 1256 de comensal, txpedida en 12 de Marzo dol sñ
próximo pasado, en la Inspección del 2q distrito, á
favor do Dg. Dolores Rodríguez Sánchez, natural de Sevilla, soltera, de 18 años de edad y con residencia á la calle de Villegas número 105, por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Agosto de 1879.—José do Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno lu cédula de comensal número 125, expedida en el barrio de San ta Clara en 25 do Febrsro del presente año, á favor do D? Dolores Feroz Jiménez, natutal) de Málaga, casada, do 38 años de edad y vceiua de la callo do Luz número 47, por haber sufridodo extravio.
Habana 28 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula Je cabeza de familia número 166, expedida en 26 de Febrero por la Inspección del 29 distrito, á favor de D. José Iués Pita Diaz, natural do Puerto-Rico, soltero, do campo, de 53 años y vecino do la calle de la Habana número 149, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 16 de 1879.—P. O.—El Secretario, Kuriquo Carrasco.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do vecindad do cabeza do familia número 2855, expedida por el primer distrito, en lo de Junio de 1877, ¿ favor de D. Eugenio Espinosa de Ana, natural de lo-lodo, soltero, de 30 años y con residencia a la calle de San Iguacio número 3RJ, por haber sufrido ex-
U ' Habana 21 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Alcaldía del barrio del Templete.
Queda sin valor ni efecto la cédula de vecindad do cabeza de familia número 10, expedida por el Inspector‘le vigilancia del primer distrito en 21 de
Murzo último, .\l pardo José Leonardo Jiménez xa-cenda natural do la Habana, soltero, zapatero t o 48 años y vecino do la calle do Mercaderes numero por haber sufrido extravio.
Habana Julio 22 de 1879.
-Leonardo Chía.
Alcaldía del barrio de Monserrcte.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 1287 cabeza de familia, expedida por esta luspeccion en 5 do Noviembre de 1877, á favor de D. José Lens Verdugas, natural de la Coruña, de estado casado en su país, profesión lavandero.de 47 años de edad y vecino déla calle de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al iuteresado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 27 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Inspector de vigilancia del 47 distrito, á favor de 1>. Manuel María Fernandez y García, natural de Brañas, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de Perseverancia núm. 53, al talón comensal núm. 2346, expedida en 24 de Mayo de 1878, de orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío, la cédula expodida por el Inspector del ter cr distrito, á favor de la morena Josefa González, natural de Puerto-Príncipe, soltera, lavandera, de 48 años do edad, cuya cédula e3 al talón cabeza de familia núm. 161, y vecina do Maloja 88, en 22 d6 Febrero de 1876, invalidada de orden superior.
Habana 26 de Agosto de 1879 —El Alca de, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de Vecindad de comensal, expedida al número 182 on 8 do Setiembre del año do 1877, por ol primer distrito, á favor do la parda Tomasa Izquierdo, natural de Bejucal, soltera, cocinera, do 30 años de edad, con domicilio á la calle del Obispo número 52, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto do 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efjoto ni valor alguno la cédula de vecindad número 1993, expedida en ol primer distrito el año de 1877, á favor de D. Franoisco Corral y Sato, natural do Asturias, do 22 años, soltero, y vi-cino do la callo do Cuba número 24, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 28 de 1879.--José de Cárdenas.
Quoda sin efecto ni valor alguno la rélula de vecindfid de cabeza de familia número 3499 expedida en la Inspección drl primer distrito on Julio del año próximo pasado, ¡i favor do D. Martin Peña, natural de Santondor, de 34 años, soltoro, del comercio y vecino de Obrapía número 9, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 25 de 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin iLcto la célula do cabeza de familia número 26, expedida el dia 20 de Enero del presento año, por ia Alcaldía dol Santo Cristo, á favor de J). Ramón Katnis y Suarez, natural do Oviedo, casado, comercio, 37 añ s y vecino do Teniente-Rey 78, por haber sufrido extravío.
Habsn 1 Agosto 23 de 1879.—José de Cardonas.
Queda -in va'or alguno la cédula do vecindad do caboca do familia y al número 571, quo obtuvo en el primor distrito y en el corriente año, 1). José García Cupido, natural de Oviedo, casado, jornalero, de 35 años y vecino do ia callo do Mercaderos número 38.
Habana Agosto 9 de 1879.—P. O. del Teniente de Alcalde 19—ol Secretario, Enriquo Carrasco.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada á favor de D9 Catalina Barro y Umide natural do Logrcfio, soltera, su casa, 26 años y ve ciña tic Obraj ía 78, do comensal al númoro 317.
Hal ana Agosto 13 de 1879.—P. O.—El Secretario, Enrique Carrasco.
Queda sin efecto ni valor ulguno la cé lula do vecindad de oomensal número 4091, expedida on o! primer distrito on el año do 1878, á favor do D Narciso Rodríguez y Vil», na.ural dePontevedra de 30 años do edad, labrador, casado, p01- haber ’sufrido extravío.
uap.
Habana 28 de Agesto do 1879.—José de Cárdo-
Quoda s'n efecto ni valor alguno la celulado vecindad cabeza de familia al número 1191, á favor do D9 Alaría Hernández, nalural do Canarias, soltero, de 20 ¡ ños y vecii a do Bernaza número 51.
Habana 16 de Agosto do 1879.--Joeé do Cárdenas.
Alcaldía del barrio de San Nicolás.
Habiéndose extraviado la célula número 1120 expedida en 24 do Junio próximo pasado por el Inspector del 69 distrito á la parda Luisa Perez Calderón, vecina de la callo de San Niooiás número 213, so publica para que quodo sin efecto.
Habana y Julio 18 de 1879.—El Alcalde, Cándido Yedia.
La célula do comensal númoro 1448 expedida en 4 de Marzo de 1872 en la Inspección del 6.° distrito á favor do D. José Salomé Valdós López, natural de esto, soltero, 22 años, vecino de la calle de Ptñalver número 35 ha sufrido extravío y para su invalidación doy la presente en la Habana.
-Habana 12 de Julio de 1879.—El Alcalde, Cán-iido Vedia.
Alcaldía del barrio de Tacm.
Queda nula do ningún valor ni efecto la célula de vecindad que soguu significa D. Ignacio Diaz
Rodriguez, natural de Galicia, soltero, zapatero, 26
años y vecino de la oalle de San Rafael número uno y medio, ob: uvo en el año de 1877 do cabeza de familia, en la Inspección del 59 distrito en osla capi tal residiendo entóneos en la calle de Apodaca 79, al que se le ha expedido otra por esta Alcaldía.
Habana 19 de Agosto de 1879,—J. M. Rencu-rreil.
Damas n?. 52; el Sr. Alcaldo Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Jutiio de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula de comensal número tiembro de 1876, á favor de D. Rosendo Cuesta 5806 expedida por esta Inspección en 8 do Octubre y Pando, tuitural de Oviedo, soltero, dependien-de 1878 á favor dol moreno José Pedroso, natural de te, de 23 años, y vecino de la calle de Gervasio esta, soltero, sirviente do 20 años y vecino de Colon n9 135, por h-her sufrido extravío.
35, por haber sufrido extravío.	I
Habana Junio 16 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pablo Ree
:o.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en la Península el año de 1678, á favor de D? Francisca Jiménez, natural de Cádiz, de estado soltera, profesión su casa, de 24 años de edad y vecina de la calle del Sol núm. 65; el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliéndolo dispuesto libro la preseute.
Habana 11 de Junio de 1879.—El Inspector, . O., Manuel Aria**!
La cédula número 10552 de comensales, expedida p r esta Inspección en 30 de Junio de 1877, á favor de 1). Manuel Fornaguera, natural de Barcelona,’de estado soltero y de 20 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación libro la preseute que se publicará eu la Gaceta oficial.
Ilabaua 11 de Junio de 1879.—El Inspec tor, P. O., Manuel Arias.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expedida en este distrito en 3 de Enero de 1877 al f. 258 á f.vor do D. Manuel García San Pedro, natural de la Coruña, soltero, comercio, de 34 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana Junio 19 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Inspección al u9 1280, en 31 do Mayo de 1876 á favor de D9 Isc. bel Soriano de Calvo, natural de Matanzas, cu-snda, su casa, de 36 años, de edad, y vecino de Lealtad 10, por haber sufrido extravio.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula nú-
Queda sin efecto la cédula núm. 1871, de cabeza de familia, expedida por esta Inspección
mero 521 expedida por esta Inspección en 29 de en 19 de Junio del año próximo pasado, á favor Marzo del presento año á favor do la esclava Maria- ^ de ]) Felipe Malpica y Labarca, natural de Cu-
na Ojoda, natural de Puerto-Príncipe, soltera, servicio, de 28 años, vecina de Amistad 54 y de la propiedad do D. Benito J. Calleja por haber sufrido extravío.
Habana Junio 20 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 3373 expedida por esta Inspección en 11 del 77 á favor de la morena Carlota Aye, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina de Neptuno número por haber sufrido extravío y por orden Superior.
Habana Junio 11 de 1879.—Franoisco do P. Gassó.
ba, casado, hacendado, de 43 años, vecino de Gu-liano 68, y asimismo las núms. 2676, 2679, 2686 y 2680 de comen ales, eorrespondient sáD9 Rosalía, D:í Juana y D. José Antonio Malpica Ba-callaoyD? Maríadel Oármen Bacallao, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedí da en esto distrito al f. 4136 en 8 de Ootubro de 1878 á favor del moreno libie Gregorio López Roben do Africa, soltero, servicio, de 29 años por haber sufrido extravío.
Habana Junio 16 de 1879.—P. O., Carlos He-
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expe-2 ¡ dida á favor del moreno Ceferino Travieso, al n? 358, natural de lu Habana, soltero, calesero, y de 74 años, y vecino de la calle de San Rafael 104, habiendo sacado domicilio para Guanaba-coa, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Maro de 1879.—P. O., Juan de Arandia.
rrei a.
Queda sin efecto la cédula r.úmeio 244 expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre del 77 á favor del moreno Juan Baeza Lique, natural de San José de las Lajas, edad da 45 años y vecino de la Maestranza de la Punta por haber sufrido extravio.
Queda sin valor ni efecto alguno la cé lula de comensal, expedida en el segundo distrito or. ol añ de 1878, al número 313 y á favor de D. José Dominguez Alfonso, natural do Macunjes, de 16 años, soltero y vecino de la calle de Luz número 30.
Il&bana Agosto 30 de 1879.—El Secretario, Enrique Carrasca
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula numero 325, expedida en ol primor distrito ol dia 21 do Enero do 1874, n favor del pardo José Antonio Sixto Bastamente, natural do esta, por haber sufrido ext~nvío.
Habana Agosto 28 de 1879.—José de Cárdenas.
Queda nula, de ningún valor ni efecto por pérdida la cédula de vecindad que en el año de 1875 fue expedida en el cuarto distrito como do comensal i favor del moreno Wenceslao Corrales Perez, natural de la Habana, soltero, albañil, 20 años de edad en aquella fecha y vecino de la calle de las Lagunas número 58, á cuya persona se lo ha exhibido otra en esta fecha.
Habana Agosto 2 de 1879.—J. M. Rencnrell.
Queda nula, do ningún valor ni efecto por extravio la cédula expedida en el año de 1877 por el Inspector del tercer distrito en esta capital á favor dol moreno José Soveriano Arenzivia, natural de Guamutis, soltero, oooinero do 46 años y vecino de Amistad número 84, al cual se lo ha expedido la del presente afio por esta Alcaldía
M. Rencurrell.
Habana Agosto 5 de 1879,--J.
Queda invalidada la célula que de la Península trajo y sufrió extravío D. José Bernabeu Casa-nova, natural de Madrid, de 18 afios con domicilio on la fonda de la Aurora, Dragones número 7.
Habana y Julio 30 de 1879.—El Alcalde, J. M. Rencurrell.
Alcaldía del barrio de Pueblo Nuevo.
Queda sin efecto la cédula numero 1040, expedida en 19 do Junio de esto afio á favor del pardo libro Martin Gambiro López, natura! do la Habana, «oltoro, 47 afios de edad, de oficio tabaquero y vecino de la ea'le de la Salud número 140 por habérsele extraviado esta.
Habana Agosto 9 de 1879 —Sebastian Sotoma-
yor.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
Queda sin valor ni efecto la cédula de cabeza de familia expedida en 30 de Mayo del corriente aflo al folio 1315, á favor de D. Tomás Nogueras y Campos, natural de Lugo, de 32 afios, soltoro. jorna-ero y vecino de Zanja número 100 cuya cédula fue expedida por la Inspección dol 7<? distrito, la que por orden superior se ha mandado duplicar.
Habana 3 de Julio de 1879.—Casimiro Cebailos.
Inspección de Casa-Blanca.
La célula cabeza do familia número 689 expedida por esta Inspección en S de Junio dol afio próximo pasado á favor de D. José María Domínguez Castro, natural de Pontevedra, casado en su país, jornalero, de 32 afios y vecino de la calle de la Marina número 5, ha sufrido extravío. Y para su invalidación en el periódico oficial, extiendo la presente eu Casa Blanca á 9 de Mayo de 1879.—El Inspector, Fermín Camacho.
Inspección de Vigilancia del 2? Distrito.
tor,
Inspec-
La cédula número 698 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 4? distrito en el año do 1878, á favor de D. Luis Barrera Granjo, natural de Galicia, de estado casado y de 46 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habaua 26 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Autonio Luengo.
rrera.
La cédula número 881 de comensal, expedida por el 5. ° distrito en el año próximo pasado de 1878, á favor de D. Agustín Blanco Teu-rreiro, natural de la Coruña, de estado soltero y de 26 años de edad, ha sufñdo extravío. Y para su iuvelidacion libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Junio de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula cabeza de fami.ia número 379 oxpe-dida por e6ta Inspección en 9 do Abril del afio próximo posado, á favor de la morena libre Rosalía Valdés, natural de Africa, soltera, lavandera, de 67 afios y vecina de la calle de las Animas número 2 en este Caserío, ha sufrido extravío. Y para su invalidación donde corresponde expido la presente en Casa Blanca á 20 do Mayo de 1379,-Fermin Camacho.
Habiendo sufrido extravío ’a cédula de vecindad núm. 272 de cabeza defamlia, expedida por esta Inspección en el presente año de 1879 á favor do D. Manuel Caamaño Várela, natural de la Coruña, de estado soltero, profesión jornalero, de 29 años de edad y vecino de la calle del So! u?. 121; el Sr. Alcalde Mm icipalde esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Junio do 1879.—El Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad núm. 801 comensales, expedida por eeta Inspección on el presei te año de 1879, á favor de D. Pedro Nolusco Irastorza, natural de Guipúzcoa, jle estado soltero profesión depeudieute de 24 años de edad y vecino de la calle de las
La cédula número 11243 do cabeza de fami lia, expedida por es'a Inspección en el año de 1876, á favor de D. Manuel Bouquier Contreras natural de la Habana, de estado soltero y de 43 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 338 de cabeza, expedida por esta Inspección en el presente año de 1879, á favor de D. José Antonio Irastorza, natural do Guipúzcoa, de estado soltero, profesión dependiente de 25 años de edad y vecino de la calle de Damas núm. 52; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al inte resado de un duplicado y quedo invalidada lt extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Junio do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula núme 1432 de cabeza de familia, exped da por e3ta Inspección en 4 de Junio de 1878, á favor de D. Floreucio Alemany, natural de Gerona, do estado casado y de 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Manuel Arias.
La cédula número 1732 de comensales, expedida por esta Inspección en 29 de Marzo de 1878, á favor do Andrés Travieso y Pardo, natura de Lugo, de estado soltero, profesión dependiente y de 16 anos de edad, ba sufrido extjv vio. Y para su invalidación libróla presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector, Flavio Cabrera y Flores.
La cédula número 9266 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 9 de Junio de 1876, á favor de D. Santiago Yalls y Hernán dez, natural de la Habana, de estado casado y de 27 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su inval dación libróla presente que se publi cará en la Gaceta oficial.
Habana 10 de J uimio de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula número 335 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 11 de Mayo de 1879, á favor de D. Ricardo Pimentel y P- zos, natural de la Habana, de estado soltero y de 38 afios de eiad, ha sufrido extravío. Y para su in validación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Junio de 1878.—El Inspector Flavio Cabrera y Flores.
Habana Junio 2 do 1879.—P. O., Carlos He-
Queda sin efecto la célula do comensal número 505 expedida por esta Inspección en 5 de Marzo del aüo aotual, á favor do D. Francisco Valdés, natural de esta, soltero, de 16 afios y vecino do Virtudes 49 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 2 do 1879.—P. O., Franoisco do P. Gassó.
Queda sin «fectola cé miado cabeza número 42 expedida por esta Inspección eu 28 do Marzo del afio actual á favor del asiático Faustino Gumersin do Llano, natural de Cantón, soltero, de 40 afios, co-mercto y vecino de Consulado 85 en el antecedenlo de la carta número 4809 por haberse dispuesto así de orden srperior por extravío.
Habana Agosto 16 de 1879.—Cárlos Herrera.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula número 756, expelida por esta Inspección el 2 do Julio del afio próximo pasado á favor dol esclavo Agustín, criollo, soltero, servicio, de 36 afios de la propiedad de D$ Ramona Farragut, vecina do Estrella número 5, y con el nnteoedente de P. 71 f. 727 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 13 do 1879.—P. O , Caries Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 1563 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1878 á favor de D. Francisco de Paula Otero, natural de Cádiz, soltero, jornalero, de CO años y vecino do San José 56, por haber sufrido extravío y de orden suporior.
Habana Junio 5 do 1879.—Pablo Recio.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 11 o 1, expedido por esta Inspección en 17 de Mayo de 1879, ft favor de D. Francisco López y López, natural de Lugo, de estado soltero, de profesión jornalero y vecino do Gloria núm. 63, por haber sufrido extravio.
Habana 16 de Junio de 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vocindad expedida por esta Inspoecion on el afio do 1878 al f. 178 á favor rlol moreno Rosendo, criollo, do 21 afios, esclavo do D. Francisco Montalvo por
extravío.
Habana Junio 11 do 1879.—P. O., Juan G. Martinez.
Inspección de vigilancia del 4o distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 202 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 9 de Marzo del año próximo pasado, á favor del moreno Ceferino Paz, natural de la Habana, soltero, albañil, de 53 años, vecino de Lealtad 115, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 47 de comensal, expedida en esta Inspección cu 5 de Fe-
brero del año próximo pasa 'o á favor del pardo
Alejandro Alegué Ramos, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 16 años, vecinodeSalud47, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Junio de 1879 —Pablo Recio.
Quoda sin efeslo ni valor alguno la cédula oa-beza (le familia númoro 637 expodida por esta Inspección en 20 de Febrero de 1877 á favor del pardo libre Rafael Angulo Martínez, natural do la Habana, soltoro, sastre, de 60 afios do edad y vecino de Aguila número 278, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 27 de 1879.—El Inspector.— P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la cólu’a de vecindad expedi-da por esta Dependencia en 31 de Marzo del corriente afio, cabeza de familia número 76 á favor dol asiático Mamerto Sansón, de 42 afios, por extravío.
Habana Agosto 4 de 1879.—P. D., Ramón de Mondoza.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 1105 expedida por esta Inspección en 8 do Abril del afio 1878 á favor de D. Gei vasio Rodríguez Perdomo, uaturai do la Salud, viudo, comercio, de 41 años do edud y veoino de Factoría número 72, por extravío.
Habana Junio 28 do 1879.—El Inspector.— P. O., Juan G. Maríinoz.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1453 de cabeza de familia, expedida en esta luspeccion en 7 de Abril de 1877, á favor de D. José Medina Galan, natural de Cádiz, soltero, jornalero, de 39 años, vecino de Sau Miguel 146, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 478 de co-mousal, á favor del moreno José Federico Hernández, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 17 años, vecino de Ohavez 25, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 980 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección á favor de D. José Gil Quintana, natural de Canarias, soltero, albañil, do 41 años, vecinode Escobar 170, pot haber sufrido extravío.
Habana 19 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
La cédula númoro 545 de orbeza de familia ex podida por la Inspección de Cienfuegos en 20 do Ene. ro de 1877, a favor do D. Arturo del Sal y dol Sal, natural do Canarias, soltero, mecánico, y de 37 afios de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Junio de 1879.—Fermín Perez.
Li cédula númoro 128 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 10 de Febrero de 1879 á favor del moreno Adolfo Pí, natural do Africa, sol-toro, jornalero, y de 63 afios de eaad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 30 de Junio de 1879,—Fermín Perez.
La cédala número 110 de comensal expedida por la Inspección del 4o distrito en 20 de Febrero do 1877 á favor do la morena Aurolia Nortoy, natural do la Habana, soltera, luvandora y de 17 afios de odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 30 <lo Junio do 1879.—Fermín Perez.
Queda s'.n efecto la cédula núm. 3.5 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en ! *nd° 0.x.lr.a^10-
18 de Febrero de 1878, á favor de D. José Euse-,	....
bio Hernández Nnñ z, natural de Lojas, soltero, J comerc o, de 26 años, vecino de Galiano 116, por1 haber sufrido extravío.
Habana 29 de Abril de 1879.—Pablo Recio.
La cédula número 100 de comensal expedida por esta Inspección en 11 de Febrero de 1879 á favor del pardo Alejo Segundo y Galan, natural de lu Habana, soltero, zapatero y de 22 afios do edad, ha eu-Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 30 do Junio de 1879.—Fcrmin Perez.
Queda s'n efecto la cédula núm. 1065 de cabeza de familia, expedida oor esta Inspección ! por la Gaceta oficial libro la presente.
en 22 de Mayo de 1876, á favor de la parda Encarnación Rodríguez, soltera, lavandera, de 36 años, vecina de Gervas o 13, por haber sufrido extravU.
Habana 31 de Mayo de 1879.
Habana 30 do Junio de 1879.—Fermín Pérez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 2850 de comensal, expedida por esta Inspec ion eu 24 de Febrero de 1874, á favor de D. José García López, natural de Santander, de estado soltoro, profesión dependiente, de 16 años do edad y vecino de la calle de San Ignacio núm. 92; el Sr. Alcalde Municipal do e3ta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
llábana 13 de Junio de 1879.—El Inspec-Cárlos Urrutia.
tor,
Inspección de vigilancii del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 3619 expedida por esta Inspección en 12 de Junió de 1878, ft favo- de la morena Clotilde González, natural do la Habana, soltera, costurera, de 23 años y vecina de Blanco númer; 11 por haber sufrido extravío la anterior.
Habana 13 de Junio de 1879.—F< ancisco Gassó.
deP.
Queda invalidada la cédula de vecindad expedida en este distrito el 19 de Abril de 1878 al folio 1122 á favor de la morena libro Juliana Palomino natural do la Habana, soltera, de 34 nfios, vecina de Aguila númoto 131 por haber sufrido extravío.
Ilabaua Junio 17 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedi ¡a por esta Inspección en 31 de Moyo de 1876, al número 1189, á favor de D. Pedro Calvo y Terez, natural de esta capital, casado, n ayordomo, de 41 años, y vecino de Lealtad 10, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de menor, expedida por esta Inspección, al DÚm. 725, y 31 de Mayo de 1876, á favor do D. José de la Luz Calvo y Soriano, natural de esta capital, de 7 años de edad, y vecino de Lealtad LO, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
La cédula número 620 do cabeza de familia ( x-
Queda sin efecto ni valor alguno la ______________,____________________ _ v____
de comensal, expedida por esta Inspección, en 8 por la Gaceta ofi.dul libro la prosente.
de Julio del 78, al núm. 2896, y á favor de L? Efigenia Precedo García, natural de Oviedo, casada, su casa, de 28 añes y vecina de Galiano 118, por haber sufrido extravío y de orden superior. Habana 28 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Habana 19 de Junio do 1879.—Ferroin Perez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por esta Inspección, en 5 de Octubre de 1877, á favor de D. José María Cal-vet, natural de la Habana, soltero, fotógrafo, de 21 años, y vecino de Ztnja 50, por sufrido extravío.
Habana 28 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de comensal n?
La cédula número 5803 de ccmensalos expedida por la Inspección del 4q distrito on 20 do Dioiombro do 1877, á favor do D. Angel Gener y Ramos, natural de la Habana, soltero, maquinista y de 22 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación
La cédula número 759 do cabezas expedida per esta Inspección en 26 do Abril del corriente á favor del moreno Antonio Aragón, natural de Africa, sa!-tero, jornalero y de 58 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula número 398 do cabeza ds familia ¡x-pedida por esta Inspección en 25 de Abril del afio cotriento á favor del asúí'.ico Antonio Gcfízaloz en ! su país Fon, natural de Cantón, soltero, jornalero y ! de 40 afios de edad, ha sufrido extravío. Y para su j invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 de Agosto de 1879.—P, O., J osé Díaz Saez.
' pedida por esta Inspección en 31 do Mayo de 1879 ó-favor del moreno libre Miguel Pilar del Rey, natural de Africa, congo, soltero, albañil y de 49 afios de cédula edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación
La cédula númoro 108 do comensales expedida por esta Inspección on 13 de Febrero dol corriente á favor de D. Manuel Gutiérrez Martínez, natural do Santander, so'tero, dependiente y de 17 afios de odad, hi sufrido extravío. Y para su invalidac on por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 10 de Junio de 1879.—Fermín Perez.

T_______:_
La cédula número 2831 de comensales expedida por esta Inspección en 25 de Marzo do 1874 á favor de D. José Fernandez Amoneiros, natural de la Corufla, soltero, dependiente y de 21 años o edad, ha sufrido extravío. Y para tu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
1A Jn T,,«:« A*