lui númoro 100 por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Aloa'do Municipal.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La célula de comensal número 720, expedida por esta Inspección en 27 de Mayo do 1874, á favor de D. Marcelino Mederos y Rodriguez, natural del Calvario, soltero, do 18 años, pintor y vecino do la oulle Acierto sin número, ha sufrido extravío, y a proveorle do la del corriente año con arreglo al ar tículo 8.° déla Instrucción, so publica on U Gace ta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Junio de 1879.—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 1848, expedida por esta Inspección en 20 do Juuio de 1877, á favor do D. Miguel García Sánchez, natural do Tagle en Santander, soltero, del comercio, de 18 años y vecino do la calzada del Luyanó número 92, ha sufrido extravío y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la InBtrucoion, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 2 do Junio do 1879. José María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 368, expe diJa por esta Inspección en 18 de Marzo dol año pasado, á favor de D. Manuel Ramos do la Nuez, natural de Canarias, soltero, labrador, de 33 años y vecino de la estancia Ojeda, ha sufrido extravio, y al despacharle la del corriente año con arreglo a artículo 8.° de la instrucción, se publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Junio de 1879. José María del Cristo.
La cédula cabeza do fami'ia núm. 18, expedida por esta Inspección en 15 de Euovo do 1878, á favor do D. José Fabeto Santana, natural de la Habano, soltero, cochero, de 30 años y vecino de la calzada de Jesús del Monto núm. 443, ha sufrido extravio, y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 11 do Junio do 1879, José María del Cristo.
La céduht crbezi de famil a núru. 327, expedida por esta Insproclon on 26 do Febrero de 1877, á favor de D. Miguel Edrosa y Bouta, natural do la Habana, casado, vendodor, do 22 años, veo.no de la calzada dol Luyanó núm. 64, ha sufrido extravío, y al despacharle la dol corrionlo nño con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 6 de Junio do 1879. José María dol Cristo.
La cédula de cabeza do familia núm. 995, fxpe-ilida por esta Inspección en 12 de Junio de 1878, á favor de D. Dionisio Sarmiento y Ojeda, natural do Canarias, casado en su país, propietario, de 34jaños, vecino déla estancia Bella Vista, ha sufrido extravío, y al despacharle la del corriente año con arro-glo al artículo 8.® do la Instruocion, se publica on la Gaceta oficial su invalidación.
Habana 14 de Junio de 1879. José María del Cristo.
Habiondo sufido extravío la cédula de cabeza de familia núm. 1625 expedida por esta Inspección en 26 de Mayo de 1877, á favor de D. José Quintana Deniz, natural de C inariap, casado on su país, del comercio, de 34 años y vocino de <a calzada do Jesús dol Monte núm. 258, se publica en la Gao, -ta oficial su invalidación al quedar provisto el interesado do la dol corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción.
Habana 14 de Jnnio do 1879. José María del Cristo.
La cédula de comensal número 924 expedida por esta Inspección en Mayo do 1875 á favor de la morena Patrocinia Fiallo, nata'•«l ue San Miguel dol Padrón, soltera, su casa, de 22 ¡,ñ"s entonces, vecina de la calle de la Marina número 7, ha sufrido extravío y al expedirle la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 29 de Mayo de 1879.—JoséMaría dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida en Canarias á favor de D. Miguel Ramírez Hernández de aquella naturalidad, casado, de 23 años, con respaldo librado por la Sub Inspección del reconocimiento de buques pura domiciliarse en la calzada de Jesús del Monte número 308 por haber llegado á este Puerto en 18 de Enoro último en el bergan tin español «Gran Canaria» se ha provisto al intere sado de la correspondiente cédula de vecindad con arreglo al artículo 89 de la Instrucción y se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana 23 de Mayo de 1879.—José María del Cristo.
La cédula de comensal núm. 360, expedida por esta Inspección en J.° de Marzo de 1877, ó fuvir do D, Tomás Arenoibia Falcon, natural do Canarias, soltero, de 17 años, jornalero, vecino do la calzada do Josus del Monto núm. 142, ha sufrido extravío, y dispuesto por la Superioridad se provea al interesado de la del corriento año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial su invalidación.
Habana 17 do Junio do 1879. Joeé María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 2.094 expedida por esta Inspección en 24 de Noviembre de 1876 á favor de D. Carlos O-Reilly Montesinos, natural de la Habana, casado, platero, de 21 años y vecino de la ca’zada do Jesús del Monto númorc 161 ha sufrido extravío y al provoerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Junio do 1879.—José Muríado! Cristo.
La célula do cabeza do familia númoro 798 ox-podila ] or la Inspección del 79 distrito on 2 de Abril del año p .sado con domicilio para la calzada do Josu8 dol Monto númoro 160 á favor do D. Ignacio Argota y Artola, natural de Guipúzcoa, soltero, herrador y de 42 años ha sufrido extravio; y al pro-Iveerlo de la dol comento año con arreglo al artículo 8q de la Instrucción so [ ublica la Gaceta oficial la invalidación del documonto extraviado.
Habana 16 do Mayo do 1879.—José María del
Cristo.
La cédula de comensal número 153 expodida por esta Inspección en 6 del actual á favor de D. Jo sé Margarito Borges, natural do San José do las Lajas, soltero, labrador, de 16 años, vecino dol caserío de Luyanó, ha sufrido extravío y al despacharlo un duplicado con arreglo al attícuio 89 do la Instrucción *o publica en la Gaceta ofioial la invalidación do dicho dócil mentó.
Habann23do Mayo do 1879.—José María dol Cristo.
Habiendo sufrido extravio la cédula expedida por osta Inspección en 19 do Diciembre do 1877 al moreno Joeé do la Merced, criollo, de 16 años, soltero, doméstico y escLvo do D. Pedro Vaguer. la cual fuó registrada al número 372 del talón do Urbanos, «o ha provisto ai interesado do la del corriento aña con arreglo al f rticulo 89 de la Instrucción y so publica cu la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 20 de Mayo de 1879.—José María de Cristo.
Habiendo 6ufiido extravío la cédula expodida en Cauai ias á favor de D. Antonio Rodríguez Sua-rez, natural do Canarias, soltero, do 28 años quo llegó á este puorto en 12 do Abril último y obtuvo domicilio por la Sub Inspección del reconocimiento de buques para la calzada de Jesús dol Monto número 364 cuya nota figura al dorso de la oxprosada cédula ol limo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuoito so provoa al intoresado do la cédula del corriento uño y so anuncie en la Gacota oficial por quedar sin valor ni ef oto el documonto extraviado.
Habana 9 do Mayo do 1879.—José María dol Cristo.
La cédula cabeza de familia númoro 1.058 expedida on 14 de Mayo do 1877 por la Inspección del 99 distrito con domicilio para oste á favor del moreno Sebastian Silva, natural de Africa, soltero, tabaquero do 53 años y vecino de la callo Fábrica número 16 ha sufrido extravío y al despacharle la del corrioute año con arreglo al artículo 89 do la Ins-trueoion se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichodooumento.
Habana 9 de Mayo do 1879.—José María del Cristo.
La cédula cabeza de familia numero 1.335 < pedida por esta Inspección on 26 de Agosto de 1878 á favor do la morena Eladia, natural de Africa, soltera, lavandera, do 30 años, vecina de la callo de lo. Mangas número 36 ha sufrido extravío y al expedirlo la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica ou la Gaceta oficial la invalidación do dicho documonto.
Habana 18 de Junio do 1879.—José María dol Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula número 193 quo on 9 de Julio del año próximo pasado lo fuó expedida en Puerto-Príncipe á la morena líbre Eustaquia de Vc-lazco, natural de esta capital, do 23 años, soltera y vecina en aquel punto de Desongaño número 88, con domicilio A su dorso en la propia fecha para esta ciudad, por haber sufrido extravío y proveerle de la del corriento año de orden del Sr. Alcalde Municipal.
Habana Mayo 13 de 1879.—El ínspeetor.-P. O., Hipólito Ugaito.
Queda sin efecto la cédula de comensales nú mero 974 que en 12 de Abril del año que terminó se le expidió por la Inspección del 59 distrito al moro no libre Epifanio Rodríguez Ruiz, de Matanzas, de 17 año«, soltero, albañil y vocino hoy de Santa Teresa número 2 ¡ or haberle sido hurtada per unos individuos de su olaso de cuyo hecho se instruyeron las correspondientes diligencias sumarias por ol Celador do la Ceiba y por exponiile la del corriente año con arreglo al articulo 89 de la Instrucción.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin tfecto la cédula do cabeza do familia número 2 285 expedida por la Inspecnion del primer distrito en 1878 con paso para esto calle de Lombi-llo número 6 al moreno libre Ceferino Alvear, congo, de 42 años entonces, soltero, jornalero y vecino dol punto que se cita por haber sufrido extravío y expodíiselo la dol corriente año y con arreglo al artículo 89 do la Instrnccior.
Habana Junio 18 de 1879.—El Inspector.— P. O., Hipó ito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1.968 expedida por la Inspección dol 99 distrito en 19 de Setiembre de 1877 á f vor de la morona libre Salomé, criolla, soltera, de 24 años, lavandera y vecina de la calle de Domínguez número 1 por haber sufrido extravío y expoJírsele la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana Junio 16 de Junio do 1879.—El Inspector, J. María do Kotn.
CUARTA SECCION.
Art. 8.0 Los dueños de carruajes de los comprendidos en el art. 2.°, los presentarán para la marca en los lugaras quo designe el rematador, de acuerdo oon ol Sr. Presidente, á cuyo efooto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art. 9.® La aìjudicaoion do osc,o arbitrio, se verificará por subasta en pliego cerrado ante la Corporación Municipal, el dia y hora que se señale en la convocatoria ó llumamionto al efecto.
Art. 10. Para sor postor será condición proci sa acompañar al pliego de proposiciones, recibo del Mayordomo de propios, comprobante del depósito prèvio, de la suma de quinientos pesos.
Art. 11. No será admitida proposición algu na, por mènes suma que la prefijada ou el art. 1. ° ni que altere las condiciones consignadas en este pliego.
Art. 12. Tampoco será admitida ninguna pro puesta, que no venga estrictamente ajustada al mo délo que oportunamente se publicará.
Art. 13. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana por 15 minu tos, únicamente cutro los que las hubieren présenla do y so hollasen presentes, y los que no lo estuvie sen, se entenderá que renuncian á olla.
Art. 14. Adjudicado ol remate so devolverá á los opositores los comprobantes que proscribe el art. 10 de esto pliego, reservándose solo la del adju dicatario, quo quedará como fianza.
Art. 15. La infraocion do cualquiera do los artículos do este pliego, ó de las disposiciones go-nera'es sobro el asunto, será multada á juicio de la Corporación.
Art- 16. Será do cuenta del rematador los eos tos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Pinar del Rio 3 do Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate dol arbitrio de «Marca de vehículos» en el año eoonóroieo de 1679 á 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofreeo por ese medio la cantidad do .....pesos, abonables en la forma establecida en el art. 1. ° del referido pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
OrXÜISTAS D3QX, XZff’rSB.XOZL
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo do la Amargura de esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se preten da matricular, y los que se crean con derecho á opo-nerso ocurran a esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez dias á con tar desde la fecha de esta publioacion.
Santiago Agosto 20 do 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para ol remato dol arbitrio de « Jareas de vehículos» on el año económico de 1879 á 80, se llama por esto medio á los quo quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar ol dia 26 del actual á las dos de la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones que á continuaoion se insertan, y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para ol acto.
Pinar dol Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do la «Marca de vehículos» do este distrito municipal, en el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® So tija esto arbitrio on la cantidad <le mil sei.-cientos pesos oro, pagaderos, por trimestres adelantados, de la cuarta parto üel importo de la subasta, cada uno.
Art. 2. ® El rematador podrá cobrar las cantidades de veinte pesos porcada carromato público, entendiéndose por tal, el que transite por los caminos realos devengando flete á benofioio de sus dueños: sais pesos por cada carromato particular que transito por los caminos reales, acarreando efectos sin devengar flete: diez y seis pesos por cada carreta de tráfico pública que transito por los caminos reales devengando fletes á beneficio do sus dueños: c'nco pesos por cada carreta particular quo transite por los caminos públicos acarreando efectos sin devengar flete: coco pesos por onda carretón público que transite por los caminos públicos devengando fleto á benefici > Je sus dueños. Cuatro pesos por cada carretón que transite por los caminos púbuccs acarreando efectos para sus pronietarios, ú otra cualquier persona, sin devengar flete: veinte y dos posos cincuonta centavos por cada guagua do tráfico público: diez y ocho posos por cada coche de tráfico público: veinte y cuatro pesos por cualquier carruaje particular: y nueve pesos por cada carruaje de dos ruedas de tráfico público; tolas las cantidades en oro y por un año.
Art. 3. 0 Se entenderán por carretas, para el cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuon-ton do ocho á nueve cuartas do diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menos peralto que el designado á las carretas,
Art. 4. 0 El arbitrio de la marca, será cobra, do y abonado en el punto donde radique el carruaje.
Art. 5. ® Quedan exentos del pago, los carruajes personales marcados en otras jurisdicciones municipales, y que penetrou en esta, ya sea do paseo ó do viaje.
Art. 6. 0 Los vebíoulos personales de carga y tráfico quo pasasen por esta jurisdicción, solo abonarán en esta, la diferencia de la marca, si fuere menor ol tipo de la juñadlefion de quo proceden.
Art. 7.® La marca so llovará á efeo'o por el rematador estampando á cada vehículo un hierro con las lelrae A. P. R. y los númoros del año á que corresponde.
Aprobado por la Superioridad el pliego de con-iiciones para el remato dol arbitrio de «Producto de las casillas de la plaza de mercado,» propiedad del Ilustre Ayuntamiento, se llama por esto medio á los que quieran tomar parte en eso romate, que tendrá 'ugar el dia 26 del actual a las tres do la tardo ou la Sala Consistoiia1.
Las proposiciones se harán con estricta sujo oion al pliego do condiciones y modelo que á continuación se insertan, y so ontrognán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha basta la tora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene preposición para ol remate de «Productos de las casillas de la p'aza de mercado »
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879,—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para ol remato do los «Productos do las casillas dol o iificio do la plaza del mercado,» propiedad de esto Ilustre Ayuntamiento, durante ol año económico de 1879 á 80. Articulo I.® So fija esto remato en la cantidad de mil pesos en oro al año, pagaderos por iguales partes y por mensualidades alelantadas ou ese metal, ó en billetes dol Banco Español de la Haban , con la equivalencia marcada para el cobro de la contribución munioipal, al verificarse los enteros.
Art. 2.® Las localidades ó casillas existentes en el edificio no podran dodictrso á ningún otro ob-jo*o quo al de puestos do f rutos y frutas del país, iendas mixtas y expendeduría* de carnes y pescados.
ah, ó. - Jti romatauor no poiira ooDrnr por cada una de sus 14 casillas, más quo treinta conta-vos diarios en metálico.
Art. 4. ® Será obligación del contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo trdas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intasta conservación.
Art. 5. ® Para ser postor sorá condición precisa, acompañar al phego de proposiciones, recibo comprobante de haberse depositado en la Mayordo-mía do propios, la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 6. 0 El remate so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 7. 0 Adjudicado ol remate so devolverán á todos los opositora i ménos al adjudicatario, ol comprobante dol depósito previo, de quo habla el art. 5. 0 quedando ol valor del del contratista en Arcas como fianza definitiva.
Art. 8.® La falta de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión det contrato, perdiendo ol contratista por este hecho la fianza prestada, ain perjuicio de pago do la mensualidad adeudada, que so lo exigirá por la vía do apremio.
Art. 9. 0 Será obligación del contratista conservar siempre on el edificio, plaza del morcado, el orden, la mtralidad y la mayor deeenoia.
Art. 10. La infracción do cualquiot a de los artículos anteriores será corregida á juicio del S". Presidente, oido el Inspector do mes.
Art. 11. La responsabilidad á que se contrae el artículo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de circo pesos ni exceder do diez, y se pagarán en el papel especia', de multa.
Alt. 12. Será do cuenta del rematador las costas do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta do la Habana y Boletín cficial do la Provincia.
Art. 13. A pesar de lo dispuesto en la condición primera, el remate será por nueve meses, desde primero de Ootubro, á treinta de Junio próximo, y se fija en la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, pagaderos en la forma expresada, en el referido artículo primero.
Pinar del Rio Setiembre tres do mil ochocientos setenta y nueve.—Ruperto Astrain, Sscretario. —El Presidente, Cuervo.
Modelo do proposición.
D. N....N......voeino do_____enterado do las
con vocatoñas do aspirantes al remato de productos de las casillas del edificio de la plaza del mercado, ptopiedad de esto Ilustre Ayuntamiento, durante los meses, dosde primero de Octubre á treinta le Junio próximo, y enterado tartbien del pliego de condiciones, á cujTa observancia sa obliga, ofreca por este medio la cantidad de....posop, pagaderos en la
forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del ¡iopóJlo previo.
(Fecha y firma.)
centavos los carretones de tráfioo: seis con cincuenta centavos los ooches fúnebres y tres pesos todos los carros de mano de cualquier forma y dimensiones quo sean, siempre que se dediquen al tráfico.
29 Se entenderá también p’ r carreta de tráfico toda aquella que tirando los frutos do ingenio, cafetal etc. vuelva de retorno con efectos para uno ó mas establecimientos, bien del fundo donde radique la ñuca, bien de otro por el cual trausite la cañ ota. Satisfarán igualmonte esto arbitrio los carros do otras jurisdicciones que transiten por las oallea de es-11 villa y camiuos de todo el término municipal, vendiendo cigarros y dulces ó ejerciendo industria do cualquiera otra clase; quedando por consiguiente tan solo exentos de contribución los carretones que se emplean on el acarreo del agua para el consumo del vecindario, no siendo como industria.
3? Los dueños de carrotas, carretones y de más vehículos, están obligados á marcarlos dentro de los 60 dias quo para efectuarlo señale el rematador; serán después requeridos por la vía de apremio conformo á lo establecido para los demás ramos de propios y arbitrios del Ayuntamiento y prévios los trámites legales se rematarán los vehículos objeto de los procedimientos.
44 Los carruajes de uso particular uo estén sujetos á la marca, matoria!, mas sus dueños están obligados á satisfacerlos derechos do marca, rueden aquellos ó no, con tal do que 89 hallen en estado de servicio; entendiéndose por tal que estén armados con las rueda», yantas, los ejes etc. útilos.
59 El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después de trascurridos los 60 días que hubiere soñulado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes quo no hubiesen aoudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efectos determinados en la condición 39 69 Teniendo on cuenta ol número do cochos carruajes, carretones y demás vehículos que en la actualidad existen en este término raunici| ol, se calcula el produoto de este arbitrio en doscientos pesos 010 al año, cuya suma so fija oomo tipo míai mo para la subasta.
79 Por ningún motivo pudra exigir el rematador cantidad superior á la señalada por marca de cada carruaje.
8? Serán de su cuenta los hierros y domás ins trunientos con quo baya de efectuar la marca, pu diendo hacerlo del modo que mejor lo acomode, siempre quo cu I03 carruajes no lastimo la madera o adornos.
99 Para ser postor se requiero el depósito pré vio en la Mayordomea de propios do la cuarta parte do (a cantidad señalada como tpo ó bien carta de abono suscrita por persona de responsabilidad y arraigo.
10.	El rematador abonará la suma importo de la subasta por cuartas partes y por trimestres adelantados y prestará fianza personal á satisface on del Ayuntamiento para responder, no solo al valor dol remate, sino también á los perjuicios que so originen por faltas del adjudicatario en el cumplimiento do su compromiso.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y so dirigirán al Sr. Presidente ántos do la hora que se señale para ia subasta, los cuales se abrirán á presencia del Ayuntamiento reunido al
fecto en la Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so establecoráu pujas á 'a llana por espacio do quince minutos entro sus autores, adjudicándose el remate á favor dol que mayores ventajas ofrezca.
12.	El rematador podrá exigir copia de los registros de carruajes existentes en el distrito para con arregio á olios reclamar á su vez loa derechos de marca que le correspondan.
13.	No podrá por motivo alguno podir rebaja ni indemnización por perjuicios accidéntalos quo so lo originen durante ol térra, no del contrato y que uo estén en manos de la Mun cipalidad evitar.
14.	Los costos que s-r originen en publicación do anuncios y domás por consecuencia de arrendamiento serán do cuenta uei roma'ador.
Guanajay 29 de Abril de 1879.—José M. Rico. —El Srndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
tipo mínimo
la temporada, cuya suma se fija O^q para la subasta.
79 Para sor postor, se requiere e-j0póg¡to pró. vio on la Mayordomía de propios de la de la cantidad señalada como tipo ó en 1, dofeoto carta do abono por igual suma suscrita por ^rgona do arraigo.
89 El rematador afianzará el cumplimiento,]^ contrato con carta de persona do responsabilidad^ bien con el depósito en la Caja munioipal de la can-^ tidad de cincuenta pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones extipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestros adelantados la suma importo del remate.
99 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por causas fortuitas, ni tampoco rescisión del contrato; y el que lo garantice será responsable no soloá la totalidad de ¡a cantidad pactada, sino también á los perjuicios quo por fallas del rematador pudiera ocasionar al Ayuntamiento.
10.	Las pro; osicionos so dirigirán al Sr. Presidente on piiogos coreados los que so abrirán anto la Corporación á la hora y en el dia señalado para ol remate y si hubiese dos ó más iguales, se oirán [lujas á la llana por espacio do quince minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta á favor del que mayores ventajas ofrezca.
11.	Los costos quo so originen on publicación de anuncios y domás por efecto del arrendamiento, serán de ouenta del rematador.
Guanajay 29 de Abril de 1879,—José Martínez Rico.—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego do condiciones para el romate del arbitrio de « Puestos públicos» on el año oconóm'oo do 1879 á 1880.
Secretaria del Rustre Apuntamiento de Guanajay.
Dobiendo procedorso al remato de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titu ados «Marca de carruajes,» «Lid de gallos.» «Puestos públicos» y «Rustro ó matadero;» so hace saber al público oue se ha fijado, para que tonga efocto dicho acto, el dia 15 do Setiembre entrante á las 12 del dia en la Casa Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones quo se insertan a continuación, debiendo verificarse las proposiciones con sujeción al modelo quo apareco al final de los mismos.
Guanajay 25 do Agosto do 1879.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condiciones pura el remato del arbitrio de «Marca de carruajes» durante ol año económico de 1879 á 80.
19 Consisto oste arbitrio en seis posos oro anuales que pagan los ómnibus, coebes, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedas, de uso particular y nueve pesos respectivamente, los de alquiler. Cuatro pesos los quitrines, voluntas y demá( carruajes de dos ruedas do uso particular y seis los do alquiler: seis pesos setenta y cinco centavos las carretas do tráfico, salvo las exc pluadas por el Real Decreto de 12 de Febrero de 1877. Cuatro pesos cincuenta
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro, durante el año coonómico de 1879 á 80.
14 Consisto esto arbitrio on oohonta oeniavos oro que se cobrarán por cada una res mayor y cuarenta y cinco centavos también en oro, por cada res menor que so beneficie en el Rastro de esta villa, cuya limpieza será de cuenta del rematador hacerla diariamente, tsn pronto como se concluya la matan-á fin do que siempre se encuentre perfectamente aseado.
24 Tomando por base ol número do reses y cerdos que actualmente so benefician para el consuma público, se Calcula el producto de este ramo para ol año de 1879 á 1880 en la cantidad do mil doscientos cincuenta y cuatro pesos oro anuales, cuya sumn se fija como tipo mínimo para la subasta.
39 Para ser postor so requiere haber depositado en la Mayor lomía do propios, con antelación al acto de la subastaba cuarta parte do la cantidad ántes expresada ó bien carta de abono por igual suma, suscrita por perso-.a de responsabilidad.
49 El rematador adquiero ol derecho do cobro, por sí ó por medio de agentes que nombrará, previa aprobación del Sr. Alcalde Presidente, los derechos arriba expresados porcada res que so beneficie dentro del Rastro ó en el término municipal para el expendio público.
59 Sorá do cuenta dol rematador conservar el carretón que so lo entieguo para la conducción do las carnes desdo el Matadero á la Plaza, on el mismo estado on quo lo reciba, sin más deterioro quo ol que produzca el uso material y hacer quo so eui-don bien los animales destinados al tiro del mismo, en la inteligencia de que, si por descuido ó malicia se inutilizase alguno, lo repondrá á su costa, haciéndose cargo del inutilizado y siendo también de su cuenta satisfacer el sueldo del mozo quo conduzca el carretón.
69 Las pioposiciones so dirijirán 00 pliegos cerrados al Presidente, los quo során abiertos á presencia del Ayuntamiento en la hora y dia señalada para la subasta y si se presentasen dos ó más iguales so abrirá puja verbal por ospacio de 15 minutos entro sus autores, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
74 El rematador abonará la suma importe de ¡a subasta por cuartas partes y por trimestres adelantados y prestará fianza pe-eonal á satisfacción del Ayuntamiento, para responder no solo al valor del remate, sino también ¡i los perjuicios, que se originen por faltas dol adjudicatario en ol cumplimiento do su compromiso.
84 El remaiad. r no podrá exigir rebaja tu in-dimnizacion alguna por casos fortuitos ó imprevistos quo no estén en manos del Aj untamiento evitar, ni tampoco rescisión dol contrato.
'99 Los costos que so originen en publicación Jo anuncios y demás quo cause ol arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 21 de Junio de 1879.—José Martínez Rico.—-El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condiciones para ol remate dol arbitrio do «Lid de gallos» en el año economico dp 1879 á 1880.
Ia Consisto este arbitrio on dos pesos oro que pagará el dueño del gallo quo gano la pelea, en la
Vail!>29 Están sujetos al pago do esto arbitrio los dueños de diohos gallos sean ó no vecinos del término municipal.
34 Se exceptúan las peleas que resulten tabla.
49 El rematador dará recibo claro de la cantidad quo cobro.
5$ Podrá tener dopendiontos para esta cobran-zo, próvio aviso al Sr. Alcalde Presidente, del nombramiento quo hiciore.
6a El producto da orto arbitrio Re calcu'a para ol año económico de 1879 á 1880 en la suma de dos-cientos pesos oro, tomando por base ol número de cuatro peleas on cada uno de los 25 dias do fiesta de
1¡> Consisto esto arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanalos, que se cobran á los vendedores de frutos del país, pescado, frituras, ote, quo se sitúan en las casillas de la plaza le mercado, oasas particulares y fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública y cincuenta centavos también semanales á los quo so cstab'ecen dentro de dichos teatros y valias ó Tugaros do concurrencia pública; pagando el duplo en lo» «lias quo so celebra ¡a fiesta del Santo Patrono, de Nuestra Sra. do las Mercedes, Semana Santa, Pascuas y en las 'crias.
24 Se calo.ila oí ingreso de o«to arbitrio para ol año económico entrante do 1879 a 80 on doscientos ochenta pesos oro, teniendo para ello on cuenta quo aun cuando se han segregado cuatro partidos y uo so cobrará por ouenta de e->to ramo el derecho sobre vendedores ambulantes, sin embargo, como la principal producción de esto siempro so ha obtenido en la villa, puedo así calcularse en aquolla suma quo so fija, como tipo míuimun para la subasta.
39 Para ser postor se requiere ol depósito pré-vio en la Mayordomía de propios de la suma de setenta y cinco pesos oro, ó on su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad, cuya suma ó carta so devolverá en ol aoto de la adjudicación á aquellos quo no la obtuvieren.
49 Las proposiciones 60 harán en pliegos cerrados dirigidos ul Sr- Alcalde Presidente, cuyos piiogos se abrirán á la hora y dia señalado para ol remate, anto el Ayuntamiento quo so constituirá al efecto y si resultaren dos ó más iguales, so estsb'o-cei'án pujas á la llana ontro sus autores por ospacio le 15 minutos, adjudicándose al que más voutajas ofrezca.
59 El que resulto rematador abonará la cantidad por quo so le baya adjudicado el arbitrio, por cuarta partes y por trimestres adelantados afianzando el remato con carta de abono de persona le arraigo, la cual será responsablo no solo A la totalidad del valor de aque', sino tambion á los per-uicios que por falta ctel adjudicatario so originen ul Ayuntamiento.
69 El rematador no podrá podir rebaja ni indemnización alguna, por el menor produelo que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos quo ocurran y no estén cu manos del Ayuntamiento evitar.
74 Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios ou los periódicos y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 21 de Junio uo 1879.—José Martínez Rico.—El Síndico 2?, Luis Baranda—El i-’e rota-rio, Antonio Yero.—Son copias.—El Secretario Antonio Yero.—Vt?Bn9—JSi Presidente, J. M. Rico.
Modolo do proposición.
D... ..vecino do.....enterado del anuncio publicado cou fecha de....y dolos requisitos y condi-
ciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de..dice quo so compromete
á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos
requisitos y condiciones por la cantidad do..
Fecha y firma.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez do primera instancia interino del distrito del Cerro.
Pur el presente, hago saber: que en el incidente á los autos seguidos por D. Agustín Porto y Paradela, contra D. Narciso Simón sobre liquidación do cuentas, formado para tratar de la defensa por pobre del primero, he dictado la sentencia que á la letra dice así:—Fn la ciudad de la Habana á ocho de Agosto ele mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez do pri mera instancia interino del distrito del Cerro, dij'o por ante mí.—Visto el incidente dedefensa por pobre promovido por D. Agustín Porto y Parudela, en los autos que sigue en vía ordinaria contra D. Narciso Simón sobre liquidación de cuentas.—Resultando: que conferido traslado de esa solicitud al demandado y Promotor Fiscal, no lo contestó el primero, por ¡o cual y medianto la acusación de rebeldía del demandante, se tuvo por decaído el derecho de Simón, mandándose seguir el trámite con el Promotor, previa notificación do ese auto y con prevención de que las demás que ocurrieran se hicieran en los estrados del Juzgado, mientras no se personara el propio Simón.—Resultando: que el Promotor contestó el traslado pidiendo se recibiera á prueba el incidente, y que con su resultado se dictara la resolución que procediera en justicia, accediéndose á la primera de dicha» peticiones con término de diez dias comunes.—Resultando: que trascurrido el término de prueba, se agregaron á los autos las producidas por D. Agustín Porto, de las que resulta el dicho de tres testigos contestes é intuehados, que afirman quv su producente no posee bienes ni rentas de ninguna ciase, viviendo de su trabajo personal; en los negocios que eventualmente puede agenciar en el mino de tabacos y otros de escasa importancia.— Resultando; que la Policía y el Ayuntamiento corroboran cen su.» informes la manifestación de los expresados testigos.—Considerando: que D. Agustín Porto ha justificado que no posee bienes ni rentas de ninguna clase y que vive del escaso producto de trabajo eventual.—Considerando: que á los que se encuentran en tal estado los considera la Ley pobres para litigar.—Vistos los artículos ciento setenta y nueve al ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara pobre á D. Aguslin Porto y Paradela y en el goce de los beneficios que la Ley concedo á los de su clase, con las reservas que la misma establece.—Que por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez, en la audiencia pública de este dia, ante mí de que doy fé.—Augusto Martínez Ayala. —José Nico'ás de Ortega.—Pues asi lo tengo mandado en d chos autos.—Habana Setiembre 2 de 1879.—Por mandado de bu señoría, José Nicolás de Ortega.
A 7
HDXCTG8.
D Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de puniera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Robaina, vecino de esta villa y
cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve
dias contados desde esta fecha se presentc eji lu eárcei de esta villa á deseargarae de la culpa que le resulta eu Sntl^fomiada por rapto de D) Petrona Encobar, cier-lo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y nnntimiflzé Incurso MI las penas de la ley.-(lu najoy y BeüVmbre 4 de U187í).—Francisco Noval » Me*,.-** maudado de su señoría, Antonio Peiez. E 10
