
NUM. ^48
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OIIEI0 OENEMI IIE.Ü ISLA DI CUBA-
SECRETARIA.
Política.—A simios judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha l1? de Setiembre último, al E terno. Sr. Go-bernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente.—En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo cuatrocientos once de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuha y á propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Los Registradores de la propiedad que sean nombrarlos para los Registros de la Isla de Cuba, con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria tomarán posesión de las actuales anotarías de hipotecas tan luego como hayan sido aprobadas las fianzas que deben prestar, y previas las formalidades que establece el presente decreto.—Artículo segundo.— Se entenderán suprimidos desde el misino dia en que tomen posesión los nuevos Registradores, los oficios de anotadores de hipotecas establecidos en pueblos que no sean cabeza de partido judicial.— Artículo tercero.—Desde el dia en que cesen los actuales anotadores hasta que empiece á rejir la Ley Hipotecaria desempeñarán los Registradores nombrados, todas las funciones de dichos anotadores, y continuarán registrando en los mismos libros y en la forma hoy establecida.—Artículo cuarto.—Los libros y papeles correspondientes á los oficios suprimidos en virtud de lo dispuesto en el artículo segundo, se trasladarán al Registro de la cabeza de partido á que respectivamente correspondan los pueblos.—Artículo quinto.—Cuando alguno de los libros expresados en el artículo anterior contenga inscripciones de pueblos correspondientes á distintos partidos judiciales, se conservarán en aquel Registro á que pertenezcan los pueblos interesados en el mayor número de asientos; debiendo no obstante remitirse al Registro ó Registros á que pertenezcan los demás pueblos una relación circunstanciada de las inscripciones que á ellos so refieran con expresión de las mismas, del número de libros que las contengan y de la época á que se contraigan, la cual se hará constar consignando las fechas de los asientos primero y último.—Artículo sexto. —Los actuales anotadores no cesarán definitivamente hasta que entreguen á los Registradores nombrados todos los libros y papeles de la oficina. Artículo sétimo.—Los Registradores nombrados para partidos en que no existen hoy anotadurías de hipotecas se dirijirán desde luego á aquellos en que se hallen los libros de Registro y los demás documentos y papeles correspondientes á las fincas comprendidas en su nueva demarcación, á fin de recibir en ellos con las formalidades que se expresarán después, dichos libros y papeles, 6 en su caso la relación de inscripciones prevenidas en el artículo quinto. Recogidos los libros se trasladará el Registrador con ellos á la cabeza del partido en que se deba establecer, cuyo Juez le dará entonces la posesión de su cargo.—Artículo octavo.— Dentro do los ocho dias siguientes al en que los Registradores expresados en el artículo anterior reciban los libros corrientes de cualquiera de los pueblos de su demarcación abrirán el Registro en la cabeza del partido para el cual hayan sido-nombrados, dando parte en el acto al Presidente de la Audiencia'respectiva de haberlo verificado así, y empezando á registrar desde luego los instrumentos que se presenten en la forma prevenida en este Real Decreto, siempre que correspondan á pueblos cuyos libros de inscripciones corrientes se hallen eq su poder.—Artículo noveno.—Los Registradores nombrados para partidos á cuya demarcación deban agregarse pueblos comprendidos hoy en la de otras anotadurías, tomarán desde luego posesión de los que existan en dichos partidos y pedirán en seguida á los anotadores respectivos los libros, documentos y papeles, ó en su caso las relaciones de inscripciones correspondientes á los pueblos que deban agregarse.—Artículo décimo.—Entre los documentos y papeles H que se refieren los dos artículos anteriores, se comprenderán los índices de los mismos libros que se trasladen si no contuvieren asientos relativos á otros libros que deban permanecer en el Registro actual. Los que comprendieren tales asientos continuarán en los Registros en que se hallen. —Artículo once.—Los índices que 6e refieran á libros diferentes que deban remitirse á Registros distintos se enviarán á aquel á quien corresponda el libro ó libros que contuvieren mayor número de asientos.—Artículo doce.—Los Anotadores ó Registradores de cuya demarcación actual se segre guen algunos pueblos para agregarlos á otra, entregarán los libros, documentos y papeles correspondientes á dichos pueblos después de cerrar los primeros en la forma que se dirá y prévia la formación de un inventario que exprese: El número y Nase de los libros que se entreguen. El número de hojas de cada libro. Los pueblos á que los libros correspondan. El número y la clase de los demás documentos y papeles que se entreguen. La focha de la entrega. Este inventario se entenderá .por duplicado, y firmando ambos ejemplares el Ano-tador saliente, el Registrador y el J uez, quedará úno Cn Registro respectivo y se enviará el otro fon los libros y papeles de su referencia al Registrador á quien correspondan.—Artículo trece.—— •Las relaciones de inscripciones comprendidas en libros que según el artículo quinto no deban trasladarse á los Registros á que se agreguen los pueblos á que las mismas se refieran, comprenderán un índice detallado de todos los asientos relativos á las fincas de dichos pueblos.—Artículo catorce.— Los índices prevenidos en el artículo anterior, expresarán: Todas las traslaciones de dominio de que hubiere sido objeto la finca, con la última descripción y señalamiento de sus linderos. Los nombres de los efiagenantes y de los adquireutes, y la clase
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Sábado 18 de Octubre de 1879.-San Lúeas.y santa Trifonía.—Circular en la Catedral.
de actos ó contratos que hubieren mediado entre en los libros cuyo examen quedare terminado las que también correspondan á su demarcación.— su inserción en la Gaceta de la Habana v Boletín. ellos. La fecha y. lugar de dichos actos y contratos certificaciones y señales que lo indiquen en la for- Artículo cuarenta y cuatro —Los Registradores 1 do la PmvinI	r , » I
y los nombres de los Notarios ante quienes se ha- ma que determinan los artículos siguientes.-Ar- nombrados para paitidos á los cuLfdebana^ I traotode^^	S "* T
yán otorgado. Los censos, hipotecas, servidumbres tículo veinte y ocho.—En los libres cuyos asientos garse pueblos que hoy pertenecen á otro hipoteca- á los oue anure/<- „ áü™ 1^“’ ^voeando y demas gravámenes impuestos y subsistentes sobre no fueren seguidos quedando entre unos y otros, rio diferente no registrarán tampoco ningún docu-: para que acudan á rectEXi TeTtiendo Idemá» dichas fincas, cotí expresión de su importe, si hojas en blanco o claros eu unas mismas hojas, se mentó relativo á dichos pueblos hasta nue reciban Lt, I lo,
tículo se-
,	,	--------------------------personalmen-
presentarán al Juez de primera instancia del partí- hoja que los contuviere.-Artícnlo veinte y nueve. Artú'mlo eu^eu^^	devoT
do, para su aprobación. Si el Juez las hallare arre- —El ultimo asiento de que deberá hacer referen-	Registros queden suprimidos, continuarán núris-	viendo	la	1	K	i T? s ’	‘
gladas en la forma, las aprobará con su Yto Ruó.; cia según el citado artículo diez y ocho, la certi-	traíalo los documentos referentes á las fincas de su	otra á continuación cX^^
en otro caso marídala íectificailas. Articulo diez ficacion expresada en el anter; >r ¿era en todo caso actual demarcación y dejarán de hacerlo respecto,}- cou la debida distinción la forma en que se lmva
y seis.—Aprobadas por el Juez las relaciones se el de la fecha mas regiente aunque por la clase de á cada pueblo ó distrito á medida que fueren re- ..............................
remitirán con la comunicación o.nrr«smoiidipntf> ! Hlirn A la manava ría IIqi-iUa aa 1...U»	.< j__i___________i__	i„_
sin inventario al dando en el que relacionados, todos
referencia.—Articulo diez y siete.—A la toma de da, los que contuvieren cualquier asiento, aunque1 gistrador en el título de su nombramiento, que
posesión de las actuales anotadurías de hipotecas; queden sin llenar en sil mayor parte, considerando-	deberá habérsele presentado._Artículo cuarenta y
por los nuevos Registradores, procederá el cierre ¡ se sólo como blancos los qne contengan asiento al-	siete.—Los Jueces de primera instancia darán par-
constase.—Artículo quince.—Las relaciones á que ! estampará la se refieren los dos anteriores artículos se firmarán gunda del a por el anotador ó Registrador que las diere y se después del último asiento^extendido en la última hiendo en "las auotadurías pre do,
de los libros exislentes en la parte necesaria para
gano completo ó parte de otro que termine ó em-! te al Presidente de la Audiencia respectiva en los pieoe en distinto folio.—Artículo treinta y uno.— cinco dias siguientes al de la toma de posesión de Después de expresar el número total de hojas es- los Registradores, de haberse verificado esta dili-eritas en la forma prevenida en el anterior artículo,1 gencia, expresando: El dia en que hayan empezado
practicado dicha diligencia, y las causas que en
cada caso hayan impedido llevarla á efecto.—Artículo sesenta y uno.—Los interesados en las inscripciones á que se refiere el artículo cincuenta y ocho y en las que tonga» cualquier otro defecto, podrán solicitar su traslación á los libros nuevos con las adiciones prevenidas en el artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Reglamento general para
determinar los asientos é inscripciones de que deban responder los anotadores que cesen, sin perjuicio de continuar haciendo en los mismos libros,
después de cerrados, los asientos que sean proce-1 so contarán juntas las que tuviesen claros entre éstos á ejercer sus funciones. Los dias empleados dentes, basta el dia en que empiece á rejir la Ley i unos y otros asientos ó no se hubieren acabado de j en la operación del cierre do los libros. El número Hipotecaria, en que quedarán definitivamente cerrados dichos libros.—Artículo diez y ocho.—-Los libros de Registros, tanto antiguos como corrientes, que existen en las actuales anotadurías se cerrarán desde luego, empezando por los ya concluidos, continuando por sus índices y concluyendo
mismo libro.—Artículo treinta y dos.—Se expresará con la distinción debida, y según lo qne resulte en cada caso, la circunstancia de no contener un por los que actualmente estuviesen en servicio con j libro hojas en blanco, y la de no existir blancos en
operi
llenar, considerando como claros intermedios ó fi-1 de libros de cada clase y el de legajos de docenales los quo dejen espacio suficiente para uno de mentos y papeles que le hayan sido entregados, los asientos más breves que puedan hacerse en el Los libros y papeles que se hayan trasladado á
tM 1	1 VI . i	1 1 I t l«/\	\	Itfi m-l I	11	1	. S. i	—r	,-v	..	-i	í-. i-.. .. -.	I )	_! ^ i__ .. —	-_ __....	*	“1	1	'	1
las siguientes formalidades: Primera; asistirán personalmente á la diligencia el Juez de primera instancia del partido, ó el decano donde hubiere más de uno, el Registrador nombrado y el Anotador saliente. En el caso de qne este último sea el Registrador nombrado ó no pudiese concurrir al acto por justa causa, asistirá el Promotor fiscal, ó el decano de los Promotores fiscales, si hubiere mas de uno. Segunda. Ei Registrador y el anotador ó el Promotor fiscal en su caso, pondrán á continuación del último asiento extendido en cada libro una certificación en que conste: Primero. Cuál es el último asiento. Segundo. El número total de folios qne contenga el libro. Tercero. Cuántos de estos folios resultan escritos y cuántos en blanco. Cuarta. El número de hojas que hubiere con claves entre unos y otros asientos, ó no acabadas de llenar, ó expresión de no hallarse ninguna de dichas circunstancias. Quinto. El númerode asientos que hubiere encada una de dichas hojas. Tercera. Los libros de índices se cerrarán poniendo el Registrador nombrado, ó el Promotor en su caso, á continuación del último asiento beclio por el anotador saliente una certificación expresiva de las circunstancias comprendidas en los números primero, segundo y tercero de la regla segunda, inutilizando las hojas en blanco y los claros. Cuarto. El Juez de primera instancia sellará cou el del Juzgado las hojas escritas y dictará un auto aprobando' la diligencia que se escribirá á continuación de la certi-
tre los asientos de las hojas escritas.—Artículo treinta y tres.—Las hojas en blanco y los claros de las hojas, escritas se inutilizarán desde luego de modo que no se pueda volver á hacer en ellas ningún asiento si se hallaren en libros ya terminados y reemplazados por otros posteriores, ó en los libros corrientes si no se pudiere continuar extendiendo en ellos las inscripciones que ocurran hasta el dia en que dehan abrirse los libros nuevos.—Artículo treinta y cuatro.—Las hojas en blanco ó no acabadas de llenar que se hallen en los libros corrientes no se inutilizarán basta queso abran los libros nuevos; pero al pié del último asiento que contuviesen se tirará una raya horizontal que ocupará todo el ancho de la hoja, y se escribirán en la parte inferior e3tas palabras: “cerrado el ..... (dia, mes y año en guarismos.) A continuación rubricará el Juez. Esta notase repetirá en todas las hojas que contengan asientos y después de ellsVs se dejará espacio suficiente para extender los que deban hacerse por los nuevos Registradores, basta el cierre definitivo de los libros.—Artículo treinta y cinco.— Después de cerrar todos los libros de inscripciones no corrientes, se cerrarán los índices con las formalidades prevenidas en la regla tercera del artículo diez y ocho; pero sin inutilizar ahora las hojas no escritas ni los claros que puedan necesitarse para indicar los nuevos asientos que se hagan en los libros de su referencia, mientras continúen en uso y tirando por debajo del último asiento una
otros Registros con expresión del número de aque líos y de los nombres de éstos. Las relaciones de
la ejecución de la Ley Hipotecaria, presentando para ello los documentos ó nota á que se refiere el mismo. Si no pudiere presentar ningún título auténtico, y la nota que, como supletoria admite dicho artículo no fuese suficiente por uo hallarse justificado el derecho (pie haya de inscribirse, podrá presentar en su lugar una información de posesión practicada con arreglo á lo prevenido en los artículos sexto y siguientes de la Ley Hipotecaria.—Artículo sesenta y dos.—Los extractos ó notas de que habla el artículo cincuenta y nueve contendrán:
inscripciones que deban remitirse á otros Registros Primero. El nombre é indicaciones que resulten de por no poderse trasladar los libros á qne se refie- las personas que pueden tener interés en la rectifi-ran, expresando los pueblos á que correspondan.— cacion de los asientos imperfectos. Segunda. Las Artículo cuarenta y ocho. En los quince dias si- indicaciones que también resulten de las fincas á guientes al en que so reciban los partes expresados qne hayan podido aludir dichos asientos. Tercero, en el artículo anterior, enviará el Presidente de laj La prevención general do los perjuicios qne piic-Audiencia á la Dirección del Ministerio de Ultra- dan ocasionarse á los interesados por falta de ree-
sea necesario suspender en dicho dia, la toma do razón de todo documento que se presente á Registro si no fuere feriado. En este caso no se dejarán de admitir sin embargo los documentos que se
servado en ella los trámites y formalidades preve nidas en este Real Decreto.—Articulo treinta y nueve.—Si después del último asiento de algún libro no quedare espacio suficiente para extender la certificación y el auto de aprobación judicial antefe prevenidos se escribirán uno y otro en un pliego
ficacion del Registrador, Anotador ó Promotor raya horizontal debajo de la cual rubricará el Juez Fiscal si hubiere concurrido al acto.—Artículo diez y nueve.—Los libros que deban trasladarse, ó de los cuales deban remitirse relaciones a otros Registros, se cerrarán en las anotadurías en que se hallen en la actualidad.—Artículo veinte.—Al cierre de los libros que deban trasladarse á Registros de nueva creación, asistirán los Registradores nombrados para éstos en lugar de los qne hayan sido, para aquellos en que se hallen en la actualidad dichos libros. Si al Registro de nueva creación debieren venir libros ó relaciones de anotadurías distintas, el Registrador nombrado para él podrá á su elección asistir al cierre de los libros de cualquiera de ellas y avisará oportunamente Jiara que los de la otra se cierren con la intervención del Registrador del partido en que se hallen.—Articulo veinte y lino.—Los libros que deban trasladarse á otros Registros hoy existentes por haber de agregarse á ellos los pueblos á qne se refieran, se cerrarán con la intervención del Anotador qne los tenga bajo su custodia y la del Registrador que deba reemplazarle, sin necesidad de qne asista también a-1 acto el Registrador á quien dichos libros deban remitirse. Del mismo modo se cerrarán los libros de los cuales deban remitirse relaciones á dichos Registros boy existentes.—Articulo veinte y dos.—Al cierre de los libros de que deban remitirse sólo relaciones á un Registro de nueva creación, asistirán además del Anotador saliente el Registrador nombrado para el nuevo Registro y el que lo haya sido para aquel en que se hallen y deban cerrarse los mismos libros.—Artículo veinte y tres.—La diligencia de cierre de los libros deberá empezar á practicarse dentro de los quince dias siguientes al de la fecha de la carta orden que expida el Presidente de la Audiencia mandando dar la posesión al Registrador, para cuyo efecto se presentará ésta al Juez de primera instancia del partido, con la oportunidad necesaria, pidiendo que señale dia y hora para comenzar dicha diligencia.—Articulo veinte y cuatro. — Las cartas órdenes mandando dar posesión á los Registradores, se remitirán directamente per los Presidentes de las Audiencias al Juez de primera instancia respectivo, quien si notare qne el Registrador dejó trascurrir el término de los quince dias señalados para pedir la posesión, dará inmediatamente aviso al Presidente á fin de que éste lo ponga en conocimiento de la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.—Artículo veinte y cinco.—Los Jueces de primera instancia destinarán á la diligencia del cierre de los libros las lioras de cada dia qne juzguen necesarias, procurando conciliar o] desempeño de este servicio con las operaciones más indispensables de las anotadurías en que deba verificarse, y continuándolo todos los dias sin interrupción, aun en los feriados. Artículo veinte y geis.^Cuaudo todos los libros de un Registro puedan cerrarse en un solo dia, destinará el Juez á esta diligencia todas las horas útiles del qne señalare, el cual podrá ser uno feriado, si lo hubiere, entre los que faltaren para cumplir el término de los quince dias prefijados en el artículo veinte y tres.—Artículo veinte y siete.—Cuando el cierre de los libros deba durar varios (lias se tomará nota en cada uno, de las diligencias quo en él se hubieren practicado, las cuales firmarán el Anotador y el Registrador, sin perjuicio de estampar
mar un extracto de los mismos, que contenga las circunstancias referidas en dicho artículo.—Artículo cuarenta y nueve.—Los Registradores continuaran desempeñando las funciones de Anotadores de hipotecas, y registrando en los libros y en la forma prevenida hasta el treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, en cuyo dia se cerrarán definitivamente todos los Registros de la Isla con las formalidades prevenidas en el artículo diez y ocho.—Artículo cincuenta.—Los Registradores desde el dia en que tomen posesión de las anotadurías, se ocuparán sin interrupción en el exámen de los índices existentes. Si los hallaren incompletos ó inexactos, los completarán ó reformarán siendo susceptibles de ello. Si no los hubiere, ó los que haya fuesen inútiles, formarán otros nuevos, procurando qne se hallen terminados dentro de los seis meses siguientes al dia en que empiece á rejir la Ley Hipotecaria. Del estado en que dichos índices actuales se hallaren y del tiempo que creye-
tificacion. Cuarto. Los documentos para hacerla, y el medio de suplir la carencia de títulos escritos por las diligencias marcadas en el artículo sexto de la Ley H’potecaria.—Artículo sesenta y tres.— De los asientos defectuosos, de cualquier clase que fueren, cuya rectificación se pidiese dentro de dos años siguientes al dia en que empieza á rejir la Ley Hipotecaria, cobrarán los Registradores solamente la mitad de los derechos marcados en el arancel.—Artículo sesenta y cuatro.—Trascurridos los dos años expresados en el artículo anterior po drán también los propietarios solicitar la rectificación do los asientos defectuosos qne les interese; pero las nuevas inscripciones que en su virtud se llagan, devengarán los honorarios señalados en el arancel íntegramente—Artículo sesenta y cinco.— El pago de los devengados por las rectificaciones mencionadas en los dos anteriores artículos se entiende sin perjuicio del derecho de los particulares para reclamar su importe de los antiguos Anota-
ren necesario para la rectificación ó formación de j dores, si hubiere tenido lugar la rectificación por los nuevos, darán parte al Presidente déla And ien-i faltas á ellos imputables.—Artículo sesenta y seis, cia. El Presidente enviará siu demora á la Direc- —Si se solicitare la rectificación de algún asiento cion del Ministerio de Ultramar, el resújnen de es- ¡ referente á inmueble ó derecho real, que posterior-
mente se haya trasladado á un tercero por título inscrito, no podrá rectificarse sino con el consentimiento de éste, en los términos marcados en el artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Reglamento general.—De las reclamaciones contra la
tos partes.—Artículo cincuenta y uno.—Los nuevos índices que formen los Registradores, en cumpli-le primera instancia.—Artículo treinta y seis.— | miento de lo prevenido en el artículo anterior, se Cuando el cierre de los libros de un Registro, dii-| llevarán por Ayuntamientos y por orden alfabético rase varios dias, procurará el Juez quo el de los 1¡- j de apellidos, y se redactarán y ordenarán eu forma bros de asientos corrientes se verifique en un solo adecuada á la en que se llevaren ó hubieren lleva-; negativa del tercero á prestar su consentimiento lia, que será siempre el último, aunque para ello dolos libros de su referencia.—Artículo cincuen-j conocerán exclusivamente los Tribunales._Articu-
la y dos.—Los asientos de índice serán brevísimos ¡ j0 asenta y siete.—Todas las diligencias marcadas yen cuanto basten para buscar por olios fácil y eQ i08 artículos cincuenta y nueve, sesenta y sesen-prontamente las inscripciones de su referencia en ! ta v nno 80 practicaráu do oficio.—Dado en San los libros respectivos.—Artículo cincuenta y tres. {Ildefonso á primero de Setiembre de mil oclio-
criban en el acto, tomando sucinta nota del orden j tarse y ordenarse los índices se procurará hacer y hora de presentación á fin de evitar á los infere- ¡ constar en ellos con breves palabras: Primero. La sados los perjuicios qne pudiera ocasionarles la de-1 naturaleza do cada finca. Segundo. El territorio
presenten para la toma de razón, aunque no se ins- Cualquiera que sea la forma en que deban redac- j cientos setenta y nueve.—Alfonso._El Ministro
de Ultramar,—Salvador de Albacete''
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
.	.	_	i . .	.	.	-	preinserta Itoal orden en 27 de Setiembre último,
mora.—Artículo treinta y siete.—El sello del Juz- jurisdiccional en que radique. Tercero. El nombre J ge publica en la Oaceta Oficial para general cono-gado se estampará, según previene la regla cuarta ¡de su último dueño. Cuarto. Los actos ó contratos cimiento, del artículo diez y ocho en todas las hojas qne se j de que hubiese sido objeto desde el establecimien-liayap contado, entre las escritas, procurando que ! to del Registro. Quinto. Los gravámenes de todas con esta operación no se inutilice ninguna palabra clases que se hubiesen impuesto sobre ella, sin exde los asientos.—Artículo treinta y ocho.—El auto j presar más que su nombre. Sexto. Indicación clara de aprobación del cierre, se repetirá en cada uno j y precisa del libro y folio en qne se halle el asiento délos libros cerrados, y expresará: Primero. La .respectivo.—Arríenlo cincuenta y cuatro.—Los Re-asistencia personal del Juez de primera instancia, j gistradores que manifiesten tener necesidad de reo-Segundo. El dia en que se haya verificado la (lili- tificar los índices existentes ó de formar otros nue-gencia. Tercero. La circunstancia de haberse oh- vos, darán parte al Presidente de la Audiencia luego que hayan concluido este trabajo. Los Presiden tes darán parte á su veza la Dirección
Habana l.° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General deHarion'a.
Sección 1?—Personal.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 12 de Setiembre último y bajo el número 2442, la 38 Caran parte a su vez a la uireccion del Minia-	órden eiguiento:	...
ferio de Ultramar de los índices cuya rectificación j	«Excmo. Sr. — En vista de la instancia pre-
ó conclusión les avisaren los Registradores.—Ar- sentuda en este Ministerio por D. Eduardo .Mu-tículo cincuenta y cinco.-En cada visita de inspec- n >z de Vaca, Jefe de Negociado cesante de la
.reve.uuu» « OT„U„„,  .................. cion ordinaria ó extraordinaria que se gire a los Aduana de e» Cupila', en sol ci'ud de «,ue se
leí sello de oficio, el cual se añadirá al libro.—Ár- Registros se liará constar el estado en que llevaren	“ rllT(í!\!iarnn'íWrT™,.0 Í"m1“r
mu.,, cuarenta.—Cuando no se hiciesen los asieu- los Registradores la rectificación ó formación de Uip.ula por c.o Colácrno Gcnei.il, con ficha d tos en libros encuadernados, sino en cuadernillos ú los índices, respetándose como un servicio especial	a¡ ^e,U I'r.ox.lla0 Pa9aí °> 00,1 e 1,1 ‘ e
restablecimiento Je su salud en la Pc-
enumeraran, si no
oiuenaiau uuuu.ug.u. ..na,,«	. j i	b7-!•	•	^ T 7. , niñeóla, y eniendo en cuerna lo dispuesto en el
lo estuvieren, y colocadas en le- nales de los qne_se distinguieren por la exactitud ..	. ,	la a ,i.. i..
gajos se practicarán en ellas las operaciones pre-! y brevedad en el desempeño de este trabajo.—Arvenidas respecto á los libros encuadernados.—Ar- i tículo cincuenta y seis.—Si en el dia señalado para fíenlo cuarenta y uno.—A medida que se fueren que empiece á rejir la Ley no estuvieren rectitíca-
cerrando los libros, quedarán á disposición del nuevo Registrador, el cual podrá desde entonces tenerlos bajo su custodia, aunque no se lia} a terminado la operación del cierre. Si el Registrador usase de este derecho y mientras dure dicha operación hubiere urgente necesidad de hacer alguna busoa en libros ya cerrados ó certificar de ellos, deberá el mismo Registrador facilitarlos para este objeto, pndiendo exijir que se usen en su presencia. —Artículo cuarenta y dos.—Cerrados los libros que deban trasladarse á otros Registros con las formalidades prevenidas; se dará aviso al Registrador á quieq correspondan, á fin de que por sí ó por medio de persona encargada los recoja, dando de cilos el oportuno recibo. Estos libros quedarán bajo la exclusiva custodia de dicho Registrador, desde el momento en que sean entregados por el Anotador que los tenga en su poder.—Artículo cuarenta y tres.—Mientras que los Registradores nombrados para partidos que oareecn hoy de Registro propio, no lo establezcan, y reciban los libros ó las relaciones de las inscripciones correspondientes á los pueblos del mismo, continuaran estos registrando en las anotadurías en que hoy lo j hacen; pero desle el momento en que salgan de éstas los libros ó relaciones pertenecientes á algunos de los pueblos segregados, todas las inscripciones de las fincas de estos pueblos so ejecutarán en el nuevo Registro aunque no se hayan remitido á él todavía los libros ó relaciones de otros pueblos
los ó formados de nuevo los índices, y los Registradores no pudieran inscribir por imposibilidad de conocer y consignar las cargas qne pesen sobre las fincas ó derechos sujetos á inscripción, exten-tenderán con arreglo al párrafo octavo del artículo cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria anotaciones preventivas, las cuales producirán su efecto dentro del término señalado en el artículo ciento diez de la misma Ley. Los Registradores que consideren insuficiente el plazo de sesenta dias señalado en dicho arríenlo podrán solicitar, con arreglo al mismo, del Juez de primera instancia, qne se proro-gne al de ciento ochenta dias. Trascurridos estos plazos, caducarán dichas anotaciones, siendo res ponsable el Registrador de los perjuicios que sufran los interesados por esta caducidad.—Articulo cincuenta y siete.—Al dar cuenta los Registradores á los Presidentes de haber concluido los índices, lo liarán igualmente de las anotaciones que hayan de convertirse en inscripciones definitivas, según lo mandado eu el artículo anterior.—Artículo cincuenta y ocho.—Al formar ó rectificar los índices los Registradores anotarán cu sección aparte todas las inscripciones de los libros antiguos en las que no consten el nombre de los contrayentes, ó no pueda venirse en conocimiento de loa inmuebles ój
de la clase de contrato ó de gravamen inscrito.— esta fecha, s ? publica eu la Artículo cincuenta y nueve.—Los Registradores ¡ general conocimiento.
artículo 73 del Reglamento orgáibco de 3 de Junio de 1868; S. M. el Rey (q. D. g ) s1 lia servido aprobar dicha licencia por el término que le fué anticipada.— De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	ncordado por ¡8. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Oc ubre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Setiembre último y bajo el número 2444, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, que resulta vacaute en la Contaduría genera' de Hacienda de esa Isla, por salida á otro destino de D. Angel Alveniz y Gauna; S. M. el Rey (q. D g.) se b t servido nombrar con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Valei.t n Melgar y Ohiearro, quo sirve de Je e de Negociado de tercera cluse en comisión, la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio y se halla comprendido en el articulo octavo del Real Decreto de veinte y tres de Mayo próximo pasado.—-De Real ótden lo digo á V E. pura su conocimiento y demU efectos.»
Y	acordado po S. E. su cumplimiento en
Gaceta oficial para
dentro de los seis meses siguientes al dia en qne empiece á rejir la ley formarán y remitirán para I
Habana 9 de Octubre do 1879.
Lope Gisbert,