Don Miguel IR!AlelecoYO i :i 1 d t\ Tuoz de primera Instan cía del distrito de Jesns María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Tamargo Rodríguez, hijo, de D. Félix y Di Josefa, natural de Asturias, soltero, de veinte y un anos y tabaquero para qite dentrode nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia de un afio de prisión recaída en la causa que se le sigue por rapto de ÍV? Felicia; Acosta y para que nombre letrado y Procurador que le represente en la Hu perioridad, apercibido de entenderse dicho trámite y lo d más (pie ocurran en los estrados de) juzgado.—Habana .) unió 24 de 1870. Miguel de Aldecoa.—Eugenio Pontón.	B o n
D Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo'a don-Manuel Belart, natural de Barcelona, vecino y dependiente de la platería de don lAurelio Maruri, soltero y como de velntey clncoafios de edad, á linde que dentro del término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargar-rse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto al referido Maruri; cierto y seguro quehacién-dolo asi Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las panas de la ley. Habana y Julio 2 de 1879. García Agüero.—Bernardino Suarcz.	® O 11
D. Emilio Quero!, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial.
Por el presente segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Domingo Sabina, natural de Nuevitas, hijo de
padre desconocido y de María de los Reyes, soltero, de
28 años de edad áfln de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará'el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Julio 4 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado deS. 8. Angel Carballo.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz’Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, que cursan por ante el escribano que refrenda, en junta general de acreedores celebrada eu veinte de Junio Ultimo, han sido nombrados síndicos D. Antonio Estalella y D. Martin Divifió.—Eu cuya virtud y en cumplimiento de le dispuesto en el articulo 547 de Iftley de Enjuiciamiento Civil, se previene se'liaga entrega á los referidos síndicos de cuanto corresponda al concursado.—Y para conocimiento general se publica el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Haba na Julio 4 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Ar-t iro Galletti.	E 11
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a ins-tanolade esta Villa.
Por esto mi primer edicto, oito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Baguala Grande Julio 3 de 1879.—José María Espino—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
D. José Gregorio Ledon, Cabal'ero de la Real y distinguida úrden Fspafiola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Perez; seguro de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámlies de la causa.—Jaruco Julio 1" do 1879.— José G. Dedon.—Por mandado de bu señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en JarUco fecha ut. supra.—Rafael Aguiar.	E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guada!upe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Vicente ArtolaCastellanos, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en laRealcároel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Calabazas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 4 de 1879.— —García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 11
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan-oía del distrito de Jesús María, de esta capital, etc. Por el presente so cita á D. José y D. Francisco Rodríguez, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de treinta dias comparezcan en este juzgado y por la escribanía dol infrascrito á contestar el traslado de la insolvencia promovida por D. Domingo Rodríguez del Cristo, en los autos quesigue contra dichos individuos en cobro de pesos, cuyo traslado ee le ha conferido en providencia del dia veinte y uno de Junio del año próx'tno pasado, acompañado de los correspondientes documentos. 8i así lo hacen so los oirá en justicia y de otro modo se seguirán Ios-autos en su rebeldía y sufrirán las consecuencias de estas declaraciones.—Habana Febrero 20 de 1879. —José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Au-dreu.	E I 11
Don Francisco de Sangrnis, Juez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Mar^a Rodríguez y Perez, natural de Canarias y vecino de las'Bocas, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de Di Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 23 do Junio de 1879.— Frinoiscodo Sangenis.—Emiliano Espinosa. E O 11 Don José Marín Espido y Manzano, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo, natural de esta, de estatura baja, grueso, de veinte años, viste de esquifacion, sombrero de paja y zapato de vaqueta, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, cierto y sabedor de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del iuzgado paia los trámites que ocurran.—Sngua 1-iGrande 30 de Juulo de 1879.—José Marta Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	EOS
D. R!caredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez Ue primeia instancia del Distrito de Belen etc.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia del juicio de esperas promovido por D? Rosa Madan de Lsguardia, se ha señalado el dia 28 del corriente á las dos de su tarde, para que tenga efecto y en la sala de audiencia de estejuzgado, sito callo de Santa Clara número 21, la junta de acreedores á quienes se previene se presenten en dicha junta con los títulos de sus lespectivo-créditos bajo el apercibimiento de que en otro caso no serán admitidos?—Habana Julio 4 de 1879.—Ruiz Conejo. Pormandadode S. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicaeiou por tres números en la Gacela oficial libro la presente.—Habana Julio 5 de 1879.—Juan Hipúlito Vergel.	E 10
casa situada eu la calle de Riela ó Muralla número
uovdntu y tres, de manipostería y azotea, lasada eu catorce mil treinta y seis pesos ochenta centavos ore: en concepto (le que se admitirán posturas con rebajo de un veinte por ciento de dicha tasación. Que asido tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D?.) usía Perez. del Camino y D* Eusebia Villa y García contra Dl Antonia González Ramos en cobro (le pesos. Habana Julio 2 de 1879. García Agüero. Pormandadode S. 8. Fianoiseo de Castro.	R 11
Ledo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez de psz del distrito do Guadalupe.
l’or el presente edicto se convocan licitedores para el remate en pública subasta de un buey color vermejo, una vaca hosca, un torete, y dos toros, tásanos en la cantidad de seiscientos cuarenta y un pesos billetes del Banco Español, cuyos animales se encuentran en la estancia San Francisco Javier calzada de Palatino, donde podrán verse, estando señalado para el acto de subasta la audiencia del dia 17 del corriente á las doce, en las puertas de estejuzgado, sito calle de Cuba número 55; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así se ha dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Luis Caballero como cesionario de D. Bernardo Muñoz contra D. Pedro Beilo en cobro de pesos.—Habana Julio 5 de 1879.—Quijano.—Por mandado de S. S. el Secretario, Luis F. de Torres.
R 10
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y deprimerà instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público esrar señalado las doce de la mañana del dia seis de Agosto próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana esquina á Chacón para el remate de las tres cuartas cartea de la estancia titulada Anita situada en el partido del Cano, jurisdicción de Bejucal, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos deduciéndose de dicho precio el diez por ciento, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho dia en favor de qu'en mas diere.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Francisca y D. Francisco Marti contra I). Francisco Toma-seti en cobro de pesos.—Dado eu la Habana á 4 (le J ulio de 1879.—Martínez Ayala.—Por man-dado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y parasu publicación en tres números de la Guceta oficial libro esla en su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 19
A consecuencia (le los ejecutivos seguidos por D. Juan Suarez y González contra D. J lian P. Placé eu cobro do pesos: se lia señalado por el 8r. Juez de primera instancia ilei distrito de Jesus Maria ante miel dia 31 del corriente mes á las ocho de su mañana y en las puertas de este juzgado, para el remate de la sétima parte de la casa calie deNeptuno núm. SSquecorresponileal deudor y le ha sido embargada eu este juicio, estando tasada toda ella en veinte y un mil seiscientos ochenta y siete pesos once centavos en oro.—Y para convocar licitndores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 4 de 1879. —Pedro Rodríguez Perez.
R 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera instancia del
distrito de Guadaluue.
Por el presente, hago público: que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjan promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á petición .del actor, he dispuesto la venta en pública subasta que tendrá lugar en lu sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce del dia 17 del corriente mes, de ciento noventa á doscientas cincuenta cajas de azúcar centrifuga de laque se ha elavorado en el ingenio Guacamaya en la zafra que ha terminado y las cuales se encontraián para su exàmen m los almacenes de Regla; debiendo los interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja enei casó de iguales posturas, todo bajo la obligación de exhibir ante el escribano actuario en el acto de tomar la órden para la entrega del fruto el aproximado de su valor, completándose el precio tan pronto como se efectúe el peso que deberá practicarse dentro de los tres dias siguientes á la órden.—Habana 4 de Julio de 1879.—Gaycia Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.	R 10
PARTE ECONOMICA.
RZ3MATBS.
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita, llama y convoca, á los que quieran interesarse á ios bocoyes ¿le azúcar que existan en los almacenes de esta ciudad, correspondientes á la zafra del ingenio «Nuestra Señora de las Mercedes», el dia que tenga lugar el remate, para cuyo acto está señalado el dia veinte y ocho del corriente, á las doce de ia mañana y audiencia de este juzgado, sito en la caite de la Amargura número uno; para el cual habrá de servir d¿ base la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior á la subasta que se ba dispuesto en el concurso del Sr« D. Antonio Carrillo do Albornoz. Y para su publicación i illa Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Julio cinco de 1879.—Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. R I 12 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instan? cía interino del distrito del Pilar Por el presente, hago saber al público que ha consecuencia de los autos promovidos por D? Serafina Martí
contra D. b raocisco Tomasetti en cobro de pesos, he dispuesto el remate de las tres cuartas partes de la estancia y cosa quiDta nombrada «Anita», situada en el partido del Cano, iurisdiclon de Santiago de Jas Vegas compuesta de dos caballerías y ocho cordeles de tierra’ con sus fábricas y demás; tasado el todo de ia finca eu cuarenta y nueve mil quinientos doce pesos, cuarenta v seis centavos, señalándose para el acto las doce del dia cinco de Agosto próximo, en-el juzgado sito en la calle do San Ignacio númeio cincuenta;‘para que el que uniera hacer proposiciones ocurra á verrihcarJo, adviniéndose que no se admitirán las que no cubran ios d..s tercios del avalúo, dé las ictericias tres cuartas partes de la finca.—Habana Julio 5 de 1879.—Pedro M. Sepúlvcda.— Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocurrero
R 12
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle de Galia-
«ONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate de esta oiaclad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián González Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de tercero dia, despúesdel último anuncio, comparezcan en el juzgado á un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1879.—Miguel Valera.
C O 12
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito Zuaznavar, vecino que filé del Cerro, para que se presente en esto juzgado, en dia-y hora hábil á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Junio 21 de 1879.—Y p ra su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez do Paz del distrito del Cerro y de primera instancia del mismo etc. Por el presente se anuncia al público que declarado D. José Antonio García y sus bienes en estado de concurso necesario, se convoca á los acreedores del mismo, comparezcan dentro de veinte dias, después del último anuncio, con los títulos justificativos de pus respectivos créditos. Que así lo tengo dispuesto en el concurso ne-cesnrio deleitado D. José Antonio García.—Dado en la Habana á 5 de Julio de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números do ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. C 11 * Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra el moreno Tajeo G-Farril
1	ara averiguar la procedencia de una yegua color dorada, como de seis y medié cuartas de alzada, seis años tío edad, con lucero, crin y cola larga, y su cria del mismo color, se lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dicha yegua para qne en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á justificar la propiedad de dicha yegua. Guanabacoa 2 de Julio de 1879. Francisco W. Arruengol.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi ba dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan ó puedan dar razón de un individuo que se encontró cadáver en los terrenos de la estancia Virgen de la Concepción. para que se presenten en estejuzgado eu dia y hora hábil á declarar lo (pieles conste. Habana Julio
2	de-1979. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
Ledo. Luis Rodríguez.	C O 10
ElSr.Juezde primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta Ciudad, por ante uil ba dispuesto que por tres liúmi ros de la Gaceta oficial se convoque á D. .José Rodríguez Felipe, áfin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de juslicia-en causa criminal. Habana Julio 2 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. D. José García deLara, Juez de primera ins-tincia de este partidojudicial, er. la causa criminal seguida por anle mi por explosión de una locomotora; del ferro-carril de Caibarien á Sancti-Splritu, causándola
muerte á cuatro individuos y lesiones graves á otros, se ba servido disponer que en tr s números de la Gaceta oficial de esta Isla se convoque áD? Felicia Salas, viuda de D. Matías Mllá y madre de D. Agustin de su apellido, para que en un breve término comparezca ante este juzgado por si quiere hacerse parte eula causa.—Remedios 27 de Junio de 1879. José Jiménez. C O 10 Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de Paz primer suplente del distrito déla Catedral ha dispuesto: qne por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cedro Santana, cuyas generales se ignoran, paraqueel dia doce del corriente á las doce en puutode su mañana, comparezcan en el.juzgado de paz de Cienfuegos, calle de Sauta Elena número 2fif, al acto verbal criminal dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á Ricardo Ponce Pues asi se ha dispuesto á virtud de exhorto del referido juzgado. Habana IV de Julio de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 10
El Sr. Juez de pYImera instancia del distrito de la Catedral de esta cindad, por ante mi ha dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ana Oliva, vecina que fué de Guadabacoa, 6 fin de que comparezca en estejuzgado á evacuar un acto do justicia en cansa criminal.—Habana Julio 3 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial porante mí ha dispuesto en causa por y Infidelidad en la custodia del detenido moreno José Pita y á petición del Promotor fiscal, que ignorándose el aotual paradero do D. Juan Domínguez; mayoral que fué del ingenio Desquite; se le convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco en 1? Junio Ue 1879.—Rafael Aguiar.	C O 8
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta. * 1 2 * * * * * *
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos. •
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Instrucción de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I'onrados Bomberos
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el apreñdizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen do los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para loa fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y lacion de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idom del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y tnedio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Yida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome do la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de olleto.
circu-
HABANA 10 DE JULIO DE 1S79.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del seguudo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. D? Josefa Maitinez de Saavedra y I)1 Isabel Pedroso de Pefialver.
-----------------.,-----,	uc	Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
po número i02ei dia 21 del corriente á las doce, deuna I Va \-Diputación de mes:-Sr. Conde déla
I IvClllllOH CIG vllütl.
REGLAMENTO
PaRA LOS
.ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únicamente en ol Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Gec grafía é Historia de España para el Institi to de 2. w Enseñanza, aprobados por el Ge bierno General en 26 de Abril de 1878.-Se hallan de venta en el Despacho de est imprenta.
programa
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Is do Cuba, aprobádo por el Gobierno General en 5 c Junio do 1878. So halla de venta en el despacho c esta Imprenta.
REGLAMEITTO
para las Administraciones Económicas de Provincii
Se encuentra de venta en el despacho de osl Imprenta.
«Mil
0
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. 9e halla do venta en e Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiémbre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e tft Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fecht Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Dospaoho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General do 31 de Enero publioada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallada venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la focha, se halla de venta en el deapaoho de esta Imprenta á $3 ol ejemplar.
ACCIO*ISTAS:PAS,V°-
Por 10.000 acciones de á$500...........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico....V,...........$ 1323044 76
En billetes del BaneoEspañol 3228910 82 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 109712 10
En billetes del Banco Español 85904 49
$ 5000000 ...
$ 4752572 23
Dividendos por pagar, billetes ......... $	45190 57
Obligaciones á plazo:	1
Depósitos con interés, oro..$	81698 16
Idem idem, billetes......	54277 44 $ 135975 60
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes...$ 519988 85
De descuentos é interés... 101301 37 $ 027290 22
$10561028 62
NOTA.— Existen en los Almacenes de esta Compañía 71.244 cajas y 32,401 sacos de azúcar, 39,100 bocoyes mascabado, 193,171 sacos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á lu extracción ascenderá á más de $195,000 oro.—El Director, J. A. Feeser.
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general do accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en ia casa número 21 do la callo do la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto do dar cuenta de las operaciones do la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga res-peoto á la construcción de un ramal de vía estrecha que una sociedad eu comandita por acciones, proyecta ostableoer desde el paradero ríe la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir las vaoantos habidas en lu Directiva; y por último, acordar todo lo que ó bion tonga la junta goneral con arreglo á sus atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio do 1879.—José A/9 del Rio Secretario.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda odioion de esta obra y se hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General
Se halla de venta únicamento en el Despacho de esta Imprenta.
I>R. .TOSE IP. YEITIA,
QJUIROPEDISTA. '
1-s. g.	Luz YO.
JOSE BRUZ0N,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de n á 1.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente' Key n? 23, á 3 pesos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en ol nueblo del Calabazar do mam-postería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboleda. También so oambian por una en esta ciudad é en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la domssía según el convento quo Se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesns del Monte, barrio de Santo Suarez, calle dé Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUILAN,
COCHES HE XjTJJO.
A todas horas.
SUCUESAL DE «EL ODIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMEERCÍO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico		$	359029 76	
En billetes del Banco Español y det Tesoro		1G00370 70	
E11 el flanco Español y otros: en metálico		490458 35	
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español		562456 57	$ 3118315 3S
CARTERA: Vencimientos do 1 á 3 meses, Oro	$	4232G7 08	
Billetes.	1976579 01	*
» » 3 á 6 meses,		
Oro		49998 43	
Billetes.	250892 05	
... á más tiempo, Oro		12298 90	
Billetes.	20725 50	$ 2733760 97
CREDITOS VARIOS: Préstamo cou hipoteca al ferrocarril de la Bali ía $4346193-32 oro, estimado en oro	$	500000 ...	
Saldo de varias cuentas en suspenso < ro		62196 52	
Idem en billetes			45220 67	
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro		25000 ...	
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro.......		97206 04	$ 729623 23
PROPIEDADES: Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., ¡ibresde hipoteca, oro	S 3683064 23		
Casa del Banco, oro		80000 ...	
Valorde esclavos as áticos, oro	10002 30	
Acciones de varias Empresas, billetes	 4SS53 75		$ 3821920 28
GASTOS: Genero es, bi letes	$	203408 70	
Contribuciones: proporción en 6 meses, billetes		54000 ...	$ 257408 76
$10561028 62
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta el 31 de Diciembre se harán las bo-nificac:onessiguientes en los efectos que se expresan.
Rebaja do un 33 p,§ en los fletes de leña despachada de tíalabanó á cualquier paradero do nuestras líneas; á la quo se despache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Compufiia de Matanzas y se despache por combinaoion.
Los despachos de leña de Batabanó á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebuja do un 20 p,§ en losdospuchos de carbón» entro paradoras do nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. § on les dospaohos de madera dura y cedro que so liaban do cualquiera de las ostacionas do la Compañía de Matanzas á las da. nuestras lincas.
Rebuja do un 33 p.§ en los despachos do cualquiera clase de madera del pais do Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio do 1879.—El Administrador goneral, Francisco Faradela y G.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el 28 del corrionte acordó que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro y medio por ciento en oro, sobre el capital social, pagadora dicho dividendo en bil etos del Banco Español de la Habana con el aumento de oiento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sns. podrán oourrir desdo ol dia once del próximo J ulio á la Contaduría, de la Emprosa, estación de Villanuova, para percibir el rospoctivo libramiento contra la Tesorería, á fin do quo cobren en ésta lo quo les toquo en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Pedro González: Llórente, Secretario.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Pedro María Justíníani y de Saint Maxent, los títulos definitivos de dos ae-oioneR que en la Empresa representa, por conversión de recibos extraviados y que fueron expedidos, el uno á favor do su hermano D. Jocquin María y por la suma de $100, con fecha 15 do Julio do 1858, que satisfizo en 30 de Setiembre del mismo año, y ol otro por la suma de $ 400, qne outeró el citado D. Pedro en 31 de Enero do 1867, para el completo pago y adquisición de las dos acciones, la Junta Directiva I ha dispuesto se haga pública la solicitud en tres números consecutivos do la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Mariua,» á fin de que si alguno se considera con derocho tí oponerse á ella, lo verifique dentro de 15 dius del último ununcioco las Oficinas de la Empresa; on la inteligencia de que transcurrido el término que se señala, sin oposición fundada, so expodirán los títulos que se piden, quedando sin valor algui.o los recibos provisionales comprobantes dol pago Habana Junio 19 de 1879.—El Societario, Marcial Calüet.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 8.
De Veracruz y escalas en 6 dias vapor amr. City of Merida, cap. Reynolds, tons. 1492, con efectos & Zaldo y comp.; pasajeros 14.
Día 9.
---Santander, Coruña y Puerto Rico en 18 dias vapor
esp. Santander, cap. Cimiano, tons. 1317, con frutos á M. Calvo y comp.; pasajeros 125.
---Barcelona en 57 días barca esp. Salvador, cap, Ba-
reño, ton». 481, con frutos á J. Boada.
---N. York en 5 dias vapor amer. City of N. York,
cap. Peaken, tons. 1700, con efectos á Zaldo y cmp.
---Cayo Hueso én 1 dia vapor amr. Ellle Knight, cap.
Mac Kay, tons. 298, con ganado á P. F. de Castro; asaderos i6.
ndianola en 3 días vapor amer. Gussie, cap. Hill, tons. 293, con ganado á Mac Kellar.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor ing; Solent, cap. Hamlslip.
----Falmouth barca esp. Cristina, cap. Sureda.
---Coruña pol. esp. Traviata, cap. Colomar.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 88 de la temporada para el jueves 10 de Julio de 1879.
Programa;
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada CHUCHA LA RABICORTONA.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto,
DON JACINTO.
A las 10.—Cuarta representación de la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 11.—El pasillo filosófico, cuj-o título es
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE. Baile ai fin al del 1°, 2? y 4? actos.	_
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.