centavos los carretones de tráfico: seis con cincuen ta centavos los coches fúnebres y tres pesos todos los carros de mano de cualquier forma y dimensiones que sean, siempre que se dediquen al tráfico.
24 Se entenderá lambien p r carreta de tráfico toda aquella que tirando los frutos de ingenio, cafetal eto. vuelva de retorno con efectos para uno ó más establecimientos, bien del fundo donde radique la finca, bien do otro por el cual transite la carreta. Satisfarán ¡gualmonto esto arbitrio los carros do otras jurisdicciones que transiten por las calles de es-11 villa y caminos de todo el término municipal, vendiendo cigarros y dulces ó ejerciendo industria do cualquiera otra clase; quedando por consiguiente tan solo exentos de contribución los carretones quo ge emplean en ol acarreo dol agua para el consumo del vecindario, no siendo como industria.
3? Los dueüos de carretas, carretones y de noá'í vehículos, están obligados á marcarlos dentro de los 60 dias quo para efectuarlo señalo el rematador; serán después requeridos por la vía de apremio, conformo á lo establecido para los demás ramos do propios y arbitrios del Ayuntamiento y próvios los trámites legales se rematarán los vehículos objeto do los procedimientos.
44 Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material, mas sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó no, con tal de quo se hallan en estado do servicio; entendiéndose por tal que estén armados y con las ruedas, yantas, los ejes etc. útiles.
5? El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después do trascuiridos los 60 días que hubiere soñalado para la marca, relación nominal do todoH los dueños do carruajes quo no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efectos determinados en la condición 3?
6? Teniendo en cuenta ol número do coches, cariuajes, carretones y demás vehículos que en la aotualidad existen en este término municipal, se calcula ol producto de esto arbitrio en doscientos pesos oro al año, cuya suma so fija como tipo mínimo para la subasta.
74 Por ningún motivo pudra exigir el rematador cantidad superior á la señalada por marca do cada earrusjo.
8? Serán do su cuenta los hierros y demás instrumentos con que baya do efectuar la marca, pu-diendo liacorlu del modo que mejor lo acomode, siempre quo en los carruajes no lastimo la madera o adornos.
94 Tara sor postor se requiere ol depósito pré-vio en la MayorJomía de propios do la cuarta parte de la cantidad señalada como t'po ó bien carta do abono suscrita por persona do responsabilidad y arraigo.
10.	El rematador abonará la suma importe de la subasta por cuartas partes y por trimestres adelantados y prestirá fiar za personal á satisfacción dol Ayuntamiento para responder, no solo al valor del remate, sino tambion á los perjuicios quo se ori-ginon por faltes del adjudicatario on el cumplimiento do su compromiso.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se dirigirán al Sr. Presidente antes de la hora quo so señale para la subasta, los cuales se abrirán á presencia del Ayuntamiento reunido al efecto en la Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so establecerán pujas á la llana por espacio do quinco minutos entre sus .autores, adjudicándose el remate á favor dol que mayores ventajas ofrezca.
12.	El rematador podrá oxigir copia do los registros do carruajes existentes en el distrito para con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos do marca que lo correspondan.
13.	Ño polrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidéntalos quo so Jo originen durante ol término del contrato y que ¡no estén en manos do la Mun'cipalidad evitar.
14.	Los costos que si originen on publicación de anuncios y demás por consecuencia de arrendamiento serán do cuenta dol rematador.
Guanajay 29 do Abril de 1879.—José M. Rioo.
—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
la temporada, cuya suma se fija como tipo mínimo para la subasta.
7? Para ser postor, so requiero el depósito pré-vio en la Mayordomía de propios do la cuarta parte de la cantidad señalada como sipo ó on su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de arraigo.
84 El rematador afianzará ol cumplimiento del contrato con carta do persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja municipal de la cantidad de cincuenta pesos oro quo perderá si faltase á alguna de las condiciones extipuiadas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma importo dol remato.
94 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por causas fortuitas, ni tampo-oo rescisión del contrato; y el que lo garantice será responsable no soleá la totalidad de la cantidad pactada, sino también á los perjuicios que por faltas del rematador pudiera ocasionar al Ayuntamiento.
10.	Las pro; osicionos se dirigirán al Sr. Presidente on pliegos cerrados los que se abrirán anto la Corporación á la hora y en ol dia señalado para el remate y si hubiese dos ó más iguales, se oirán pujas á la llana por espacio de quinco minutos entre sus autores, adjudicándose la subastad favor del quo mayores ventajas ofrezes.
11.	Los costos quo so originon on publicación de anuncios y demás por efecto del arrendamiento, serán do cuonta del rematador.
Guanajay 29 do Abril de 1879.—José Martinez Rico.—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
tablcce.—Quo por esta eu sentencia, así lo pronunoió, mandó y firma el Sr. Juez, en la audiencia pública de este rila, ante mí de que doy fé.—Augusto Martines Ayala. —José Nicolás de Ortega.— Pues así lo tengo mandado en d:chos autos.—Habana Setiembre 2 de 1879.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
A 7
Por auto proveído por el Sr D, José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mí á consecuencia del cuaderno incidente & los autos que siguió D. José Castillo Suarez contra D. Manuel y 1). José Prieto en cobro de pesos v continuado por DI Andrea Oliva, como cecionaria de D? Isabel Plata viuda de Castillo Suarez y sigue el Ldo. D. Felipe Sánchez Romero y el Procurador D. Joaquín María Hernández; para el cobro de las costas & que se comprometió la Di Isabel y compartes, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se notifique á la sucesión del referido Castillo Suarez, haber nombrado las partes contrarías de peritos tasadores, á los públicos D. Ignacio Garrido Cartero y á D. Federico Arangureu para la tasación de las casas embargadas; para que dentro de segundo dia á contar de la publicación del ultimo anuncio, comparezcan á nombrar peritos por su parte, bajo el apercibimiento de que si no lo verifican dentro de dicho término, será tenida por conforme con ios nombrados y procederán estos á desempeñar las funciones de su cargo.—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1879.—Autonio de Porto.
A 6
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Puestos públicos» en el año econónvco do 1879 á 1880.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro, duranto el año económico de 1879 á 80.
14 Consiste osto arbitrio en ochenta oonlavos oro que se oobrarán por cada una res mayor y cuarenta y cinco centavos tambion en oro, por cada res menor que se beneficie en el Rastro de esta villa, cuya limpieza será de cuenta del rematador hacerla diariamente, tan pronto como se concluya la matanza, á fin de quo siempre se encuentro perfectamente aseado.
24 Tomando por baso ol número do reses y cerdos que actualmente so benefician para el consumo público, so calcula el producto de este ramo para el año de 1879 á 1880 en la cantidad do mil doscientos cincuenta y cuatro posos oro anuales, cuya sume se fija como tipo mínimo para la subasta.
34 Para ser postor so requiere haber depositado en la MayorJomía de propios, con antelación al acto de la subasta la cuarta parte de la cantidad ántes expresada ó bien carta de abono por igual suma, suscrita por persoaa do responsabilidad.
44 Jíl rematador ndquioro ol derecho de cobro, por sí ó por medio de agentes que nombrará, previa aprobación del Sr. Alcalde Presidente, los derechos arriba expresados porcada res que 9e beneficie dontro del Rastro ó en el término municipal para ol expendio público.
ñ4 Será do cuenta del rematador consorvar el carretón quo so lo ontregue para la conducción de las carnes desde el Matadero á la Plaza, en el mismo estado en quo lo reciba, sin más doterioro quo el que produzca ol uso material y hacer que se cuiden bien los animales destinados al tiro del mismo, en la it-teligencia de que, si por descuido ó malicia se inutilizase alguno, lo repondrá á su costa, haciéndose cargo del inutilizado y siendo también de su cuenta satisfacer el sueldo del mozo que conduz-oa el carretón.
64 Las proposiciones se dirijirán en pliegos cerrados al Presidente, los que serán abiertos á presencia del Ayuntami ento en la hora y dia señalada para la subasta y si se presentasen des ó más iguales so abrirá puja voibal por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el remate á favor del quo mayores ventajas ofrezca.
74 El rematador abonurá la suma importe de la subasta por cuartas partos y per trimestres adelantados y prestará fianza pe”sonal á satisfacción del Ayuntamiento, para responder no solo al valor del remate, sino tambion á los perjuicios, que so originen por faltas del adjudicatario en el cumpli-jniento de su compromiso.
84 El rematad« r no podrá exigir rebaja ni in-dim.nizacion alguna por casos fortuitos ó imprevistos <iu° n0 estén en manos del Ayuntamiento evitar, jii tampoco rescisión de! oontraio.
94 Los costos que so originen en publicación de anuncios y demás quo cause el arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 21 de Junio de 1879.—José Martinez Rico.—El Sindico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condioiones para e! remato dol arbitrio de
” Lid do gallos» en el año económico do 1879
á 1880.
14 Consiste este arbitrio on dos pesos oro que p Ufará ol dueño del gallo quo gane la polea, en la
vaila.	,	. . .	.
24 Están sujetos al pago de este arbnrio ios dueños de dichos gallos sean ó no vecinos del término municipal.
34 Se exceptúan las peleas que rosulton tabla.
44 El rematador dará recibo claro de la cantidad que cobre.
54 Podrá tener dependientes para esta cobranza, próvio aviso al Sr. Alcalde Presidente, dol nombramiento que hiciere.
64 El producto do este arbitrio se calcula para el año económico de 1879 á 1880 en la suma do doscientos posos oro, tomando por base ol número de cuatro peleas on cada uno de los 25 dias do fiesta de
la Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanales, que so cobran á los vendedores de frutos del pais, pescado, frituras, etc, que so sitúan en las casillas de la plaza lo mercado, casas particulares y fuera de los teatros, vallas y oí ros lugares do concurrencia pública y cincuenta centavos también semanales á los que se establecen dentro do dichos teatros y vallas ó lugares de concurrencia pública; pagando el duplo en los dias que se celebra la fiesta del Santo Patrono, de Nuestra Sra. de las Mercedes, Semana Santa, Pascuas y en las ferias.
24 So calcula el ingreso do o=te arbitrio para el año económico entrante de 1879 á 80 en doscientos ochenta pesos oro, teniendo para ello en cuenta quo aun cuando se han segregado cuatro partidos y no so cobrará por cuenta de oMe ramo el derecho sobro vendedoreí ambulantes, sin embargo, como la principal producción do este siempre se ha obtenido en la villa, puodo así calcularso en aquella suma quo so fija, como tipo raínimun para la subasta.
34 Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Mayordomía de propios de la suma, de setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma pusorit i por persona do responsabilidad, cuya suma ó carta so devolverá en ol acto de la adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
44 Las proposiciones so barda en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos so abrirán á la hor.a y dia señalado para ol remate, anto ol Ayuntamiento quo se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más iguales, so establecerán pujas á la llana entro sus autores por espacio de 15 minutos, adjudicándose a! que más ventajas ofrezca.
54 El que resulto rematador abonará la cantidad por que se le baya adjudicado el arbitrio, por cuarta partes y por trimestres adelantados afianzando el remato con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsablo no solo á la totalidad del valor do aque', sino también á los perjuicios que por falta dol adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
64 El rematador no podrá podir rebaja ni indemnización alguna, por el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
74 Todos los costos quo so originen por efecto del arrendamiento, anuncios on los poriodíeos y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 21 de Junio de 1879.—José Martinez Rico.—El Síndico 29, Luis Baranda.—El Secretario, Antonio Yero.—Son copias.—El Secretario Antonio Yero.—Vt?Bn9—El Presidente, J. M. Iiico.
Modelo do proposición.
D.........vecino do..enterado del anuncio publicado con fecha do.....y de los requisitos y condi-
ciones que seexijeu para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de..dice que se compromete
á temarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos
requisitos y condiciones por la cautidad de.
Fecha y firma.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin efucto la cédula número 1.C09 de cabeza de familia quo le fué excedida en 29 de Abril del año próximo pasado á D. Manuel Infiesta García, natural de Asturias, soltero, do 28 años y vecino do la calle de la Camarera número 12por haberlo sufrido extravio.
Guanabacoa 17 dj Mayo de 1879.—J. Leal Ca-rrora.
Inspección de Policía de Regla.
Queda sin valor ni efecto lacódula de comensal número 1.523 de 31 de Diciembre de 1877 expedida por esta Inspección en la fecha expresada á favor
de D. Silverío Ramos Masonet, nstural de Regla
calle
20 años, soltero, da la mar y vecino de la Luz número 17 por haber sufrido extravío.
Regla 8 de Julio de 1879.—El Inspector, Juan Yazquez Sponcer.
QUISTA SECCION.
A TIZOS.
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el incidente á los autos seguidos por D. Agustín Porto y íaradela, contra D. Narciso Simón sobre liquidación de cuentas, formado para tratar de la defensa por pobre del primero, he dictado la sentencia que á. la letra dice así:--En la ciudad do la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. i). Augusto Martinez Ayala, Juez de pri -mera instancia interino del distrito del Cerro, d:jo por ante mí.—Vistoel incidente dedefensa por pobre promovido por D. Agustin Porto y Paradela, en los autos que sigue en vía ordinaria contra I). Narciso Simón sobre liquidación de cuentas.—Resultando: quo conferido traslado de esa solicitud al demandado y Promotor Fiscal, no lo contestó el primero, por lo cual y mediante la acusación de rebeldía del demandante, se tuvo por decaído el derecho de Simón, mandándose seguir el trámite con el Promotor, previa notificación do eso auto y con prevención de que las demás que ocurrieran se hicieran en los estrados del Juzgado, mientras no se personara el propio Simón.—Resultando: que el Promotor contestó el traslado pidiendo se recibiera á prueba el incidente, y que con su resultado se dictara la resolución que procediera en justicia, accediéudose á la primera de dichas peticiones con término de diez dias comunes.—Resultando: que trascurrido el término de prueba, se agregaron á los autos las producidas por D. Agustin Porto, de las que resulta el dicho de tres testigos contestes é intachados, que afirman que su producente no posee bienes ni rentas de ninguna ciase, viviendo de su trabajo peí sonal, en ios negocios que eventualmente puede agenciar en el ramo de tabacos y otros de escasa importancia. Resultando: que la Tolicía y el Ayuntamiento corroboran cen sus informes la manifestación de los expresados testigos. Considerando: que D. Agustín Porto lia justificado que no posee bienes ni rentas de ninguna ciase y que vive del escaso producto de trabajo eventual.- Considerando: que á ios que Be encuentran en tal estado los considera la Ley pobres para litigar.—Vistos los artículos ciento setenta y nueve al ciento ochenta y dos (lo la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara pobro á D. Agustin Porto y Paradela y en el goce de los beneficios que la Ley concede á los de su clase, con las reservas que la misma es-
amezos.
Don José María Espino y Mauzano, Juez de primara instancia de esia villa
Por esta mi primer edicto, cito,llamo yemplazo á D. Manuel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, iampiño, de estatura alta y encausado por lesiones; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en lacausaque se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala y hábiles los Estrados del juzgado páralos trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Setiembre 2 de 1879.—José M4 Espino.— Por mandado de S. S., Antonio Palma. EOS Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Gregorio Martinez, enyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz en los estrados del tribunal.—Habana Agosto 30 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Manuel Domínguez.	E O 9
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de esta, soltera, de sesenta y cinco años de edad; par» que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que solo ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, aper cibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana 28 de Agosto do 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	K O 9
Donjuán Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta uri primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Máximo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á los asiáticos Ulpiano y Z «carias, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 3 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barón a.	E O 9
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
1 or esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Batabanó vecino de Candelaria, soltero, labrador y de ’. 0años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio; so presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Mariana Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplidajus-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev.—San Cristóbal 30 de Agosto de 1879.—C. Q. déla Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.	E O 9
Don Lacas Garcia iluiz, Juez ñe primera Instancia dol del distrito de Guadalupe.
Por e«te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rivero y á D. Faustino Caballero, vecino que era este último de“la calle de la Leallad número sesenta y uno, ignorándose las generales de ámbos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i formada por falsificación de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ha acreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Setiembre 1? de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo'Galletti.	E O 9
Requisitoria.—Don Antonio Medina y Carrascal, Juez de primera in-tancia del partido de Hervás.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á D. Juan Rubio Diaz (á) Lana, natural y vecino (le Ahigal, soltero, pastor, de unos veinte y tres años de edad, para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle en forma la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido por hurto de dos ovejas y extinguir en la cárcel de partido la condena quo le ira sido impuesta en la misma, bajo apercibimiento de que de no comparecer dentro del término señalado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—A la vez requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que ordenen y practiquen cuantas diligencias les sujieiasu celo en aver gua-c on del paradero del Juan Rubio Diaz y una vez averiguado, le pongan á disposición de este tribunal con las seguridades convenientes.—Dado eu Hervás á 4 de Agosto de 1879.—Antonio Medí na—Aute mí, Mauricio de la Muela y Negrcte.	E O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalune.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Lorenza Garcia, lavandera, como de veinte y tres años de edad, natural de esta, soltera, para que dentro de nueve dias, despees del último anuncio, se presente en Jla Casa de Recojidas, á descargarse dejla culpa une le resulta en üa causa que se le sigue p,.r hurto á D. Antonio González Herrera, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se c ntiemlan los trámites que ocurai:.—Habana Agosto 27 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gal Ietti.
E O 9
Don Francisco Noval y Mai ti, Caballero de la Real y Americana orden de Isabel la Católica y Juez de primera instaneiade esta villa y su partido judicial. Por esto mi primor edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Santa Teresa y cavas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha; se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.-Que así lo lie dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay 2 de Setiembre d* 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 7
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por S. M. Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Llanes y Cordoves. natural de la Isla de la Palma en Canarias, vecino de Vereda Nueva, de estado casado con DI Antonia Sánchez y Gómez v de 65 años de edad, hijo legítima de D Pedro y do D? Rosalía, para que en el térmi-node treinta días se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 28 de Agooto de 1879.—.1. Gabriel Rodríguez Perez.--Por mandado de S. S. Antoniode Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 28 do 1879.—Antoniode Porto.
E O 7
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe de 63ta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 1). Juan Calviño y Mosqueira, natur 1 de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve días, de«pues del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan 103 trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentrode nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta 'ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José
G. Zúfiiga, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para queco i ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto27 de 1879—Garcia Ruiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 7
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a ins-tanciade esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodríguez para que en el término de nueve días se presente en la cárcel uüblicade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumazéincurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Sagua y Setiembre 2 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez deprirnera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que se crean acreedores de D. Manuel de la Vega y Co-rriplo, para que el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan en el Juzgado sito calle de San Pedro número seis, á celebrar Junta general fiara tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la Junta, los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que lo presenten en el acto de celebrarse esta.—Habana Agosto 30 do 1879.--García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo din, mes y año. —Por Suarez, Francisco do Castro.	E I 7
Don Franoiseo Noval y Martí, Caballero do la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido,judicial.
Por este mi drirner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y Cruz, cuyas generales se'igno-ran, vecino (pie es del partido del Guayabal, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á 1). José María Fernandez, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz éincursoen las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Agosto 30 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8., Antonio Perez.
E O 7
P. Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, de Africa, de 70 años, soltero cochero, y albañil, fiara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa ijue le resulla e i la causa que contra o1 mismo se instruye por robo do dineroyotros objetos al también moreno "Antonio Perlado Salas, bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio quo baya lugar.—Habana 1? de Setiembre de 1879.—Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 6
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, dio, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural (le Puerto-Príncipe vecino do Regla ó Guanabacoa, corcdor intruso, casado y mayor do edad, á fin de que en el término fie 9 <'ias, contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa por medio de falsificación de un vale del Banco de Comercio, cierto y seguro fie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 31 de 1879.--García Agüero.—L. Agustin Valerio.	E O 6
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana eto.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. FranciscoZarragay Otamendi, natural deBa-racaldo en Vizcaya, : oitero, do cuarenta y cinco años de edad, y vecino que fué de la calle del Baratillo accesoria F,"del número dos de la Lamparilla; á fin de que se personen en los autos en el órden legal correspondiente y en el término de veinte días, á deducir las acciones que les asistan para optar á la herencia; advirtiendo que según consta de dichos autos, se lia presentado reclamando la herencia D. Ignacio Záringa, como hermano del finado D. Francisco; y á fin de que llegue á conocimiento de ios interesados, pubiíquese este edicto en tres números seguidos de la Gaceta oficial de Gobierno.— Que así lo tengo mandado en los autos de intestado ve D. Francisco Zárraga y Otamendi.—Habana Agoato 11 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez,
E 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez ile Paz y do primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Salnstiano ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, psraque dentro do 9 dias, fiel último anuncio se presenteen eljuzgafio á un acto de justicia en la causa (fuese le sigue por hurto dr prendas á D. Emilio Rosendo Tnribio, cierto ysegurode (pies! asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—II «baña Setiombree 1? de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 6
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez do pnm ra instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco González Acosta y DI María Antonia Ortega y Ro iri-guez, vecinos de Vereda Nueva, de estado casados, natu ral el primero de Vereda Nueva, de sesenta y siete años de edad, hi jo legítimo de D. Bartolomé y de D4 Tomasa y la segunda natural de Canarias, de cincuenta y cinco de edad, hija legítima de D. Mariano y de D? María, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—
Antonio Agosto 28 de IS79.— Rodríguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Agosto 28 do 1879.—Antonio de Porto.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beten.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural de Asturias, dependiente y como de 20 años de edad, ignorando sus demás g nerales para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Juan Bautista Amespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penws do la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Agosto 29 de 1879.-Ruiz Conejo.— Por su mandado Jnan Hipólito Vergel.
E O 6
ñSMA'ÍES.
En los autos seguidos por la sociedad fie Rio Sobrino y Compañía en liquidación contra D. Santiago y D Celestino (Jórnez en cobro fie pesos, lia dispuesto el Sr. .1 uez fie primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el (lia diez y siete de Setiembre próximo entrante para la venta en pública snbasla fie un ingenio fie fabricar azúcar titulado Dulce Nombre propiedad de los deudores, compuesto de noventa y tres caballerías de tierra próximamente de las de la hacienda Po-trerillo de Alvarez, término municipal de la Macagua, con sus fábricas, maquinas, trenes.siembras dotación de esclavos, animales y demás anexidades, lasado todo en trescientos sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos oro; áfin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce cu las puertas del juzgi-do ó antes por conducto de Ja escríbanla.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 26 de Agosto de 1879.—°ab’o L. Oclioa.	R 8
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de D. Cornelio Camilo Coppinger, para la junta que lia de tener efecto á las once de la mañana del dia i.rimero de Octubre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 43, con el fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos y de las proposiciones fie arreglo que presentará el concuisado, con apercibimiento á los que no concurran de qne estarán y pasarán por loque acuerde la mayoría de los que lo verifiquen; y que deberá presentar los títulos justificativos de sus respectivos créditos para ser admitidos en dicha junta.—Dado en la Habana á 1? de Setiembre de 1879 — Martinez Ayala.—Por manda Jo deS. S. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficia) libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodri-
truez	R ^
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y (le primera, instancia interino del mismo.
Por el presente edito, cito, llamo y convoco, á I03 que
quieran hace proposición al ingenio Magdalena, simado en ti .tarrido de Santa Ana, jurisdicción do Matanzas, tasado con sus terrenos, fábricas, máquinas, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos treinta y
cinco centavos; para cuyo remate se ha señalado el día
primero de Octubre próximo entrante, á las doce en el Juzgado siiu ido en la calle (lela Habana número cuarenta y tres; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar de la eunesta el dia señalado.—Que así lo tengo mandado en el incidente á los seguidos por el Sr. D. Francisco Montalvo y Cárdenas, contra el Sr. Marqués de Isas! cu cobro ejecutivo
de pesos, formado para el fallo de remate.—Habana , tiembre 1? de 1879,—Martinez Ayala.—Por mandado ite su señoría, Gregorio de la Maza.	R 9
En los autos de la testamentaría del Ldo. D. Cayetano del Monte, lia dispuesto el Sr. D. Pedro M. Se-pülveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar aute mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el dia veinte y nueve del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, de las dos terceras partes del ingenio Cores, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento cuarenta y seis mil cuatrocientos noventa y dos pesos cincuenta centavos y á las dos terceras partes del potrero Ceres anexo á dicho ingenio, tasado en nueve mil novecientos treinta y cinco pesos, á fin do que si alguna persona quisiera hacerles proposición ocurra al lugar designado el fiia y hora señalados ó ántes á la escribanía fie mi caigo á instruirse. —Habana 27 de Agosto fie 1879.—Alejandro Nuñez.
R I 9
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de Paz fiel distrij
to del Cerro y de primera instancia interino del mismo etc.
Por el presente bago notorio, que en los autos ejecutivos seguidos por D? María Gavaneho á D4 Lucrecia Lasaga, he dispuesto se saquen á pública subasta, por veinte fiiaa, las casas número ciento uno fie la calzada fie Vives, tasada en (los mil novecientos veinte pesos ochenta y siete centavos, y la otra número ciento cinco fie dicha calzada fie Vives, avaluada en dos mil quinientos sesenta y un pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles pro: osicion, ocurra á este Juzgado alto en la calle de la Habana número cuarenta y tres, á las once fiel fiia veinte y nueve del mes corriente, que es el señalado para que tenga efecto la subasta.--Habana Setiembre 1? de 1879.—Martínez Ayala. —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 6
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, bago púdico que en el juicio abin-testato do DI Dolores Silva y á petición de todos sus herederos, se lia dispuesto so repita la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario, consistentes en la mitad fie una casa en esta ciudad, calle fie Santa Clara número 16, valorada toda ella en la cantidad fie diez y seis mil setecientos sesenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra. Sra. fie los Dolóles, situada en el cuartón de Marcos Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio. compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos do terreno avaluada con su dotación de esclavos, animales, fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos nóvenla y cuatro pesos cincuente y ocho centavos, un sirio titulado Manuel ¿vivanz qué radica en el cuartón de la Güira de Maeuriges, juris liocion de Alacranes, como con sesenta y cinco cordeles planos fie terreno con dos catas, una de ellas para tienda, tasado en si« te mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos; y una casa de em-barado y guano en estado de ruina en el caserío de Santa Fé en Ja Isla de Pinos, justipreciada en cicu'o setenta y siete pesos sesenta y cinco centavos y á todos cuyos precios se Ies ha rebajado un quince por ciento sin poderse admitir postura inferiora! que resulta, hecho el rebajo, debiendo rematarse en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado, calle déla Amargura núiue-uno, á las doce del dia veinte y nueve del corriente.— Habana 2 de Setiembre de 1879.—Garcia Ruiz. Por mandad de 8. S. Rafael fiel Pino.—Y p ru sn publicación polla Gaceta oficial entres números consecutivos libróla presente.—Feoba ut supra; doy fé.—Rafael fiel Pino.
It (
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dol
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convooa á los que quieran hacer proposiciones á una casa de mam postaría y azotea, situada on la calle do la Maloja número ciento .doce, retasada en la cantidad de siete mil ochocientos noventa y dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro, que so lia de rematar el dia veinte y nueve de Setiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de audiencia fiel Juzgado, admitiéndoso proposiciones que cubran los dos lercios de la retasa; pues así lo tengo dispuesto en los autos do la tercería (lo dominio promovida por I>. Ensebio Hernández, contra D. José Santos Aragón y D. Diego González Arango, sobre la propiedad de la casa calle do Tenerife número dos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana y Setiembre 1? de 1879.—Ga-cia Ruiz.—Tor su mandado, Arturo Galletti.	R 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público que fiara el dia 29 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana está señalado el remate del ingenio »El Retiro» situado en el partido de Corralillo cuartón de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, embargado til Exento. Sr.
D. Camilo Feijo de Sotomayor, por consecuencia do los ejecutivos que en cobro de pesos le sigue D. Guillermo H. Ros, cuya finca esta retasada en la suma desetenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa centavos oro, debiendo verificarse el acto en la sala del juzgado, calle de Amargura número uno (altos) —Habana Agosto 30 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.	R 7
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interiuo de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el piosentehago notorio, que por auto de treinla de Agosto último, recaído en los ejecutivos seguidos por DI Pilar González de Mendoza á la sucesión de D. Juan Manuel López Muñoz, he dispuesto se saque á pública subasta Ja casa marcada con los números .diez y siete y diez y nueve do la calzada fie la Reina, tnsaduen treinta y cuatro mil setecientes ochenta y ocho pesos un centavo oro y señalado para que tenga efecto dicha subasta el día 29 fie Setiembre corriente á las once en este juzgado, sito en la callede la Habana nütn. 43, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición el día hora y lugar designado.—Habana Setiembre 1'.’ de 1879.—Martínez Ayala.—Por maridado de S. S. Gregorio de la Maza.
R 2
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el piesente se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Vapor, barrio de Sin Lázaro, número veinte, tasada en dos mil ciento ochenta pesos oro y dos terrenos, uno en la calle de la Marina número sesenta y seis, tasado en trece mil doscientos diez y siete pesos ochenta y ocho centavos oro y otro en la calle de los Hornos esquina á la dol Príncipe, tasado en siete mil novecientos setenta y tre» pesos nueve centavos oro: la subasta deberá celebrarse el dia veinte y dos de Setiembre próximo, á las doce en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis; advertidos los postores deque á dichos justiprecios, se les ha rebajado el quince por ciento y que los autos estarán fie manifiesto en la Escribanía fiel actuario.—Habana Agosto 29 fie 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustin Vulerlo.
R 6
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á ias personas que quieran hacer proposiciones á un potrero, conocido por do D. Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de .la-ruco, partido do Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra, de color amulatado y negro, llana, con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, lasado en seis mil novecientos setenta pesos oro: para la subasta se lia señalado el dia veinte y seis del presente, á las doce en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis.—Habana y Setiembre 1? de 1S79,—Garcia Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.	R 6
En el incidente al concurso necesario do D. Ramón de la Torriente y Rosa formado á instancia del deposi-(ario D. Gabino Cotio y Gómez para tratar de la refacción de los biem s del juicio; lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia y por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia once de Setiembre próximo eu-tranle para la adquisición en pública subasta de un adelanto do s'einte mil pesos sobre los primeros quinientos bocoyes azúcar centrifuga de guarapo que elabore (4 ingenio Progieso, perteneciente á dicho juic o; á fin de que as personas fue quieran interesarse en dicha negociación ocurran el dia señalado á las doce en la salu de auvienoia fiel juzgado.—Y para que tenga efecJo e¡ anua ció dispuesto en la Gaeeta oficial de ia Habana libro la presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.
Ochoa.	R
CONVOCATORIAS»
E! Sr. Juez de primera instancia'deesta villa y su partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Her-nadez Rodríguez natural de Guanajay v« ciño de la Güira, casado, de 50 nfiosy mayoral que fué del ingenio Constancia cuyo individuo se dice resido hoy en dicho pueblo de Giian»jav, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, desu publicación se preseiue en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto ?8 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 6
El Sr. D. PedroMuñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por treB números de la Gaceta oficial á 1) Pedro Vila, vecino que ha sido de la calle del Teniente-Rey, bajes del Hotel América, para que comparezcan en este juzgado, cade de san Ignacio número 50, dentro de quiiito (lia desnues del último anuncio, para evacuar un acto dejusiicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 4 de 1879.—L. J. Ramón Portoearrero.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial se ha servido disponer en la causa criminal seguida de oficio contra D. Pablo Luna y otro par lesiones al negro Tomás Mandinga, esclavo de O'. Dolores Boach, se ofrezca por medio de tro« números consecutivos de la Gaceta oficial ,1a causa á la citada Bosch por si quiero hacerse paite en ella. Y para que tenga electo lo mandado libro la presente en Remedios á 26 de Agosto de 1879.—Juan Soler.	U O 8
-1‘abloL.