*Ws*6set«â«'»î




—-


Segitndá 'Jeñencia de Alcaldía de la Habana.
Queda invalidada por haber sufrido extravío la ula número 21, fecha 5 de liebre
QílÍÍiTÁ SECCION.
ifrido
cédula número 21, techa ¡> ne ueorero último, extendida á favor del moreno .losó Palomino, natural do la Habana, soltero, albaHil, de 20 años y vooino de la calle Ancha dol Norte número 298 y so ha mandado expedirle duplicado.
Habana Agosto 25 de 1879.— Pedro González Jjlorente.
Jefatura de Policía de la Habana.
Queda invalidada la boleta do deposito expedí da por la Secretaría de esta Jefatura al folio 1333, en 13 do Marzo último á favor de D. Juan Laza Fernandez, por haber sufrido extravío.
Habana y Julio 9 do 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
AUTOS.
! primera instancia de esta villacon es-e mi, ha dispuesto en las diligencias
El Sr. Juez do
ta fecha y por ante mi, lia dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento déla ejecutoria recaída á la causa formada contra D. José López Mena por hurto, que por tres números consecutivos de la Ga-(eta oficial se notifique al citado López Meirá, para que de dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del quesuscribe á satisfacer las costas practicadas cuyas tasaciones se han aprobado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guana-¡ay Agosto 22 de 1879.—Antonio Perez.
A O 29
Inspección de vigi'ancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3G45 de co-
HDfCZCS.
monsal expedida por esta Inspección on 29 do Mayo de 1877 á favor de D. Felipe Pando y Rodriguez
natural de Vizcaya, soltero, dependiente, de 27 aüos de edad, y vecino d#fa calle de la Amargura número 56 por íiaber sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1879— El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 4580 de comensales expedida en esta Inspección en 17 de Julio de 1876 á favor do D. Manuel Ccgigas So'ano, natural do Santander, soltero, dependiente, de 18 años, y vecino de la callo del Obispo número 47, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi ¡mera instancia del distrito de Guadalune.
Por el presente edicto, se hace público que en auto de diez v nueve del actual, he declarado intentado el fallecimiento de D. Cítrlos Mosquera y Bouza, natural ce la Corulla, de cincuenta años de edad, de oficio carpióte? ro v al mismo tiempo se llamen por este medio á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia de dicho individuo, para que en el término de treinta dias acudan á deducir el i.e que se crean asistidos.— Habana Agosto 21 de 1879,-Garcia Kuiz.-Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	L O>30
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cit<», llamo y emplazo á D. Miguel González para que en ti término aína an nrpsente en la cárcel de esta ciudad á
Queda sin efecto la cédula número 4779 de comensales expedida en esta Inspección en 21 de Agosto de 1878 á favor de D. Juan Calvo y Calvo, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de 46 años jr vecino de Lamparilla 84, por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Junio de 1879.—El inspector, D. Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula número 19 de cabeza de familia expedi-dida por esta Inspección en 17 de Euero de 1878 á favor dé D. Emilio Saotanu Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependí.nte y de 28 años de edad, ha sufrido extravío, Y papa su inva ¡dación libróla presente que se publicara en la Gaceta oficial.
Habana 3 do*Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Flavio Cabrera y Flore?.
de nueve dias se presente en la cárcel descargarse de la eulna que le resulta en la causa por robo á D. Casimiro Izaguirre, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones V demás trámites.—B jucal 20 de Agosto de 1S,9.-L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona
E' O 30
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera ins
La cédula número 64 de menores expedida por esta Inspección on 7 de Mayo de 1879 á favor de D. Eduardo Meliton Rodríguez, natural do Pontevedra, y de 13 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 3 de Junio de 1879.— El Inspector, P. O., Carlos M. Caracciolo.
La cédula n9 893 de cabeza do familia expedida por eeta Inspección en 27 de Febrero de 1878 á favor de I). Joaquín Morera Alvarez, natutal déla Habana, de estado soltero y de 70 años do edai, lia sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que ee publicará en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Carlos M. Caracoolo.
CUARTA SECCION.
orioiHAa x&Eii interior
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo de ganados.
Dobiendo tener lugar el dia 19 del mes de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana el remate en pública subasta del arbitrio del Consu mo de ganados de Remedios y su partido judicial incluso el término de Moron, por la subasta de 17.213 pesos oro cada año, se hace público para quo las porsonas que deseon tomar parteen la citada subas-tv presenten sus proposiciones, bien eu esta Adtni-n stracion Económica ó en la Colecturía de Rentas do Remedios con arreglo al modelo y pliego de condiciones publioado on la Gaceta de 28 da Junio último, la cual estará de manifiesto en esta oficina.
Santa Clara 18 de Agosto de 1879.—Ei Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Junta local de Instrucción pública de Alonso Rojas.
Vacante la escuela incompleta do niños blancos ó de color establecida en este pueblo, por el presento se convocau aspirantes por plazo de treinta dias aljconcurso que se abre, á fin de proveerla en propiedad, conforme á la legislación vigente.
Alonso de Rojas 14 de Agosto de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Vanante la escuela incompleta de niñas blancas ó de color establecida on oste pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo de treinta dias al concurso que se abre áfín de proveerla en propiedad conforme á la legislación viginte.
Alonso de Rojas 14 de Agosto de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Ayudantía de Marina de Mantua.
D. Francisco Padrón y Calleros, Alférez de Navio, graduado de ia Armada y Ayudante de Marina del distrito do Mantua.
Hago saber: Que habiendo sido hallado por el Torrero afecto al Faro del Cabo de San Antonio en las playas del mismo un bote, al parecer extranjero, que mide seis varas de quilla, seis y media de eslora, dos de manga y una de puntal, he dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana por el término de treinta dias consecutivos, para que los que se consideren ser dueños de la referida embarcación, se presenten á deducir su derecho en el término ya citado á cootar desda la primera publicación del presente edicto, coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 206 de la instrucción vigente.
Mantua y Agosto 15 do 1879— Francisco Padrón y Calleros.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico municipal y foren-
ce de esta población, por renuueia que ha presentado de este cargo el Ldo. D. Luis D.az Pimienta, el Ilustre Consistorio en sesión celebrada en el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.
Lo que do orden del Sr. Presidente se hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretaria de este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
Regla y Agosto 9 de 1879.—José Al. Romero, Secretario.
Ayuntamiento de Pipián.
Encontrándose vacantes las plazas de preceptores de las escuelas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual do trescientos esos cada una, so convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secre*aría, en el término de un mes contado desde la fecho.
Pipián Agosto 16 de 1879.—El Secretario, Celes
ino Mascaros,
tancia del distrito del Pilar.	,	.
Por este mt riimer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Faleon y Hernández, cuyas generales se ignoran; para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones graves á D. Vicente Alvarez, cierto de nue si lo hiciere, le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la lev v ñor bastante los estrados del juzgado—Habana Arrosto 26 de 18 9,-Pedro M. Sepúlveüa.-Por mandado de'su oeñoría. Alejandro Nuñez.	E ° .4»
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ít D Ramón Rodrigue; López natural’de la Habana, soL tero tabaquero y de 23 años, para que se presente en la
Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones gráves al moreno Jaeol.o Castillo, cierto de que si lo hiciere le ad-niiiiíKtriré iusticia y de no lo declararé íeholde, contu-
!mvz é iuturse enfas penas de la ley y por bastantes Jos estrados del juzgado. —Habana Agosto 26de 18/9. Pedro M 8epúlveda.-Por mandado de S. S. Alejandro Nu-
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserraie de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Da Dolores Vázquez y Fénix, hija de D. Jo-é y de
D1’Dolores, natural de Cádiz, de veinte y nueve años,
viuda para que en el término de nueve mas comparezca en este juzgado, sito calle de la Reina número cuarenta v ocho á descargarse de la culpa que le resuba en causa por abandono de niños, apercibida que de no presentarle le pararfi el perjuicio que haya lugar.—Habana ¿.o de Agosto de 1S79.—Aniceto de Palma—Por su mandado, Fernando Novell.	L O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Cananas, soltero de veinte y un años; para que en el término de 9 dias comparezca en este juzgado, cade de la Rema nu-mero 48 á descargarse (lo la culpa que le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar,. - Habana ..5 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	h- V d J .
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di-triio dol Monserrate.
Por este mi primer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho & la herencia de D. Antonio García Fernandez, natural de Oviedo, vecino que toé de la Criolla en Puentes Grandes, viudo, Brigada del Presidio Departamental y de 49 años, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en estejuzgado fl deducir el de que se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en los autos abintestato del ultramarlno D. Antonio García Fernandez.—Habana Agosto 25 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Fernando Novell	k ^	*
Don Ricardo Guilloty Garcia, segundo suplente del Juzgado de Paz del Cerro, que por escusa del primero conoce de la quiebra de D Francisco Pereira y Eu-
PoFel presente, hago saber: que en los autos de dicha quiebra, he dispuesto ,se publique en tres números de la Gaceta oficial, que el citado Pereira ha obtenido su rehabilitación mediante convenio celebrado cania ma-voria de sus acreedores en 30 de Mayo de este^ ano, convenio que fué aprobado por el juzgado de primera instancia del distrito (M Cerro en treinta y uno del mismo mes.—Habana y Agosto 23 de 1879.—Ricardo Guillot,-Por mandado de S. Sria., José Nicolás de Ortega.
iii A.V
inetsneia in-
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera telino del distrito del Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achan, conocido por Andrés, natural dé Macao y como de 23 años, para que dentro de de nueve (lias se presente preso en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto v seguro de que si asi lo hiciere seleoiiáy administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 22 de mil ochocientos setenta y nueve. Pastor de Ell-zalde.—Por mandado de 8. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Marangaño, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I)11 Adelaida Pita, _ cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de ia ley.—Habana Agosto 2 de 1879.—Pastor de Elizalde—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Dr. D. Augusto Martínez Ayaln Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca enei juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreuo Toribio Calderón, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 25 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Garcia, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leonardo Carbonell, ciertoy seguro deque si asi lo hici> re, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. —Habana Agosto 21 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, José Nicolas de Ortega.	, E O 29
Ledo. D. Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de íalicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en el término de nueye dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo eu la casa de D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para tos ulteriores trámites.—Habana Agosto 21 de 1879.— Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y paia su publicación por la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut rupra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 29
Don Anice to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Esearraz, cuyas generales se ignoran, para aue en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta capital, á responder fl los cargos que le resultan en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por estafa deprendas, apircibido que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Agosto 23 de 1879.—Aniceto de Palma.
__Por su mandado, Fernando Novell. E O 29
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura Laja, cara ancha: chato, comode 25 rños sin barba y de carácteralegre, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente preso en la cárcel púLlica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Francisca Hernández, cierto y se-
guro deqtiúál asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y lie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 23 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe (le esta ciudad, etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Aginar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de e-la capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le resulta y se le sigue por lesiones al asiático Facundo Acou, cierto y seiuiro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barreto.	E O 29
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del distrito Oe3te.de esta capital y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de veinte dias, hago saber: que por auto de 29 de Mayo, de este año se lia declarado intestado el fallecimiento do D. Félix Rodríguez y Hernández, natural de esta ciudad y vecino que fué líe Nuevitas, casado y de cuarenta y (los años de edad; disponiéndose que por este nuevo edicto se convoque á los que secón ideren con derecho á heredar los bienes de aquel, para que se presenten dentro de dicho término á justificarlo con los documentos correspondientes, en concepto de que hasta la fecha solo se ha presentado como tal heredera Da María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández, hermana del finado.—Puerto-Príncipe Agosto 16 de 1879.-Pedro de Agüero.—Juan B. de Herrera.	E I 2 *
Don Pontaleon N. de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Vicente Srrzo, v-'cino de Cabañas 0 hijo de D. Agustín y D? Francisca Márquez, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le s'gue por hurto de dinero y prendas á D. Tomás Lom-bana y á su hija Da Teresa, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará ju ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi Jo lie dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 20 de 1879.—Pan taleon N, de Ciarreta.—De órden deS, S.,‘Manuel, de J. Arocba.	E 16
Don Pantaleon N. de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón, vecino de Artemisa, para qqe dentro de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Da Clara Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay 20 de Agosto de 1879.—Pantah on N de Ciarreta.—De Orden de 8. S-, Manuel de J. Arocdia.	E 28
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia déla demanda establecida por la sociedad Pedro Hermano y C* y .1. Pedro y Ca, contra el Exorno Sr. D. Juan Francisco Chacón sobre pesos, se ha librado mandamiento de ejecución contra, los bienes del citado D. Juan Francisco Chacón, por ignorarse su paradero, ej requerimiento de pagóse ha entendido con el Sr, Alcalde municipal dp esta Capital.—Y en oumpllrpiento líe lo prescrito en el capítulo Segundo’ del artículo novecientos cincuenta y cinco déla ley de Enjuiciamiento Civil se publica el presente á los efectos correspondientes.—Habana y Agosto 21 de 1879,—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancis.	E 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de’Monserrate,
Por el presente, primer edico, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos" cuarenta y cinco años, caballericeio, de estatura regular, sigo, grueso, trigueño y tuerto para que en el término de pueye dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en caqsa que se instruye por robó, bajo apercibimiento en otro caso depararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 22 de Agosto de 1S79.—Aniceto de Palma. -Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28,
Don Lücas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por este mi primer edlctp y pregón, cito, Hamo y emplazo, al moreno libre Benito Corrales y Pe-ez, hijo de Rafael y do Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y cocinero, de diez y nueve años de edad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación del presente, comparezca en este .juzgado, situado Amargura numero ut o. á notificarse de un fallo recaído en la causa que en el mismo se le siguió por el delito de hurto, cietto ’y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzarado, para I03 demás trámites y diligencias que ocurran en la referida causa.—Habana Agosto 15 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría y por D. Rafael del Pino, Arturo Qalletti.
E O 28
Don Manuel Suarez y Díaz. Juez de paz de esta villa, en funciones del de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. SanliagoJCuéllar (á) Clislio y D. Enrique Ledon, cuyas generales se ignoran, para" que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por asalto y herida á D. Antonio Peña, ciertos de que si así lo hicieren, se Ies administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren,— San Antonio Agosto 12 de 1879.—Manuel Suarez.—Por su mandado Antonio d : Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antoujo Agosto 12 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 2S
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera insr tancia de esla villa y su partido.
Por este m< primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D. José Calzadilla, cuyas generales se iguoran, para /pie en el término de nueve días, comparezca en la cárcel pública de * sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le baián Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Airosto 12 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L, Juan Bautista Díaz —Y para ijue dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 23
D. Pedro Muñoz (le Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años, para que se presente en laReal cárcel, á descargarse de laoulpaque le resulta en la causa que le sitro por robo y lesiones al asiático Cong Aching; cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no le declararé contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto21 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, consecuente aljuiciode abin-testato de la morena libre Monseirate Béquer, fallecida en 24 deEn 'ro próximo pasado, de nación africana en el poblado de Tunas vecina de dicho poblado, viuda y de 68 años de edad, dejando por bienes solamente una casa en aquel poblado, ele tejas y tablas, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de dicha Béquer y se llama á los que se crean con derecho á heredarle paraqu ecomparez-can en este juzgado dentro del término de veinte dias, no habiéndose presentado heredeios á consecuencia del primer llamamiento.—Saneti-Scíritus Agosto 11 de 1879.— Márcos.—Por su mandado, Juan Carbonell.
E O 28
dieí de Setiembre próximo A lá Una en punto tlctlHa
tarde se ha señalado el remate de todos los aSíúcafLa qúe para ese dia y procedentes de los ingenios «MeteOto» y «Conchita» del concurso de D. Juan Lavin se eúcuen-tran depositados en los almacenes do esta ciudad; debiendo presentarse las proposiciones que se hicieren en pliegos cerrados que serán abiertos en el acto de la subasta y adjudicados los frutos en el mejor postor.—Habana Agosto 22de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandadode 8. 8. Rafael del Pino.	R 28
Por el presente se convocan lieitadores para el remate de un sitio de labor, titulado «Los Palos de Campeche, situado en el partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, compuesto de una caballería y ciento veinte cordeles planos de tierra, tasado con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, en dos mil doscientos setenta y cinco pesos siete centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de Setiembre del corriente año, á las once de su mañana, cuyo sitio pertenece á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Jerónimo Fiarueroa.—Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 21 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.
R 23
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSORES, HIJo7
MEDICO-CIRUJANO,
¡cilio á la calle del Aguila tío 8]
practica operaciones de 1 á 3 t(.‘
ha trasladado su domicilio donde dá consultas y dos loe dias.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do ™
—„«„-o.	___^
posteria y tejas, calle Real esquina á la del Término
CONVOCATORIAS-
Una do ollas tiene un gran traspatio con arbole! También so cambian por una en esta ciudad ó en I barrio do Colon, que esté en buen punto y devol viéndose la demasía según el convenio
cióse.—En esta Imprenta impondrán.
fi11« se hi.
PARTE NO OFICIAL

El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en los autos que sigue D. Márcos Angulo y Millares contra D. José Rodríguez Herrera se ha servido señalar el dia 19 dr Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, para el remate délos bienes siguientés: la casa calle de las Animas número trece, retasada en dos mil veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, la idem número quince, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos noventa y un centavos, Ja idem nú mero diez y siete, en trescientos treinta y nueva peso3 cuarenta y nueve centavo»: la idem número diez y nueve en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta y nueve centavo^ la idem número veinte y uno en cuatrocientos quince pesos cuatro centavos; y la de la calle de Palo Blanco número setenta y tres, tasada en tres mil quinientos setenta pesos treinta y un centavos.—Y para su publicaei .u libro la presente.—Guanabacoa 23 de Agosto de 1879.—Por D. Luis J. Marín, Domingo León.
R 30
A consecuencia délos ejecutivos seguidos por D. Juan Suarez y Gonza'ez contra D. Juan P. Placé en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Juez de primera iustan-eia del distrito de Jesús Mana ante mí, las ocho de la mañana del día diez y siete del entrante para el remate de Ja sétima parte de la casa calle de Neptuno número treinta y ocho correspondiente al deudor, estando tasada toda ella en diez y ocho mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos tres centavos en oro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1S79.—Pedro Rodríguez Pertz.	R 30
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que para el dia
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Cándido José de la Merced Castillo y Reyes conociil > por D. Faustino y vecino que fué del partido rural de esla villa á fin de que en el término de veinte (lias ocurran á ests juzgado á deducir el que les asista advirtiéndose que por virtud de la primera convocatoria no se lia presentado persona alguna á mas de su legítima hija Da Ramona Castillo y Urrà á cuyo nombre se promovió el juicio.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de dicho individuo.—Guanajay Agosto 2 > de 1879.—Francisco Noval y Mari!.—Por mandado de S. .i. Antonio Perez.
C 30
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Belen, ha dispuesto por antemí en la causa seguida contra D. Sixto Castillo Peregrin por sospechas de hurto de una cartera con documentos y valores, que por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Estanislao Morales Perez, D. Remigio Morales, á D. Toribio Perez y D. Juan Amor, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora hábil fl manifestar como han podidojencontrarse en poder del expuesto D. SixtoCastl-lio Peregrin una cartera pon valorea y varios documentos expedido á nombre de dichos individuos—Y para su publicación libro la presente.—Habana 23 deAgosto de 1879.—Juan Hipólito yorgel,	C O 30
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al individuo nombrado D. Antonio, dueño que era de la sastiería situada en la c lile de O-Reylli esquina á Villegas y á upa sefiora que se dice ser dueña de un rooreqo nombrado Máximo y que era vecina de la calle de los Genios esquina á la calzada de San Lázaro; pava que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C o 30
El 8r Juez de primera instancia de este distrito.,| ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se cite á D, José Alvarez Inoian, vecino que fué ije la calle del Sol número diez y ocho; para qqe dentro, de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de 1879.—Juan Hipólito Vergel. C O 30 El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pi-Inr, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Antonio Pedro3o, uatural de Africa, soltero, cocinero y de treinta y tres años y al de Igual clase Florencio Cobarrubias, vecino de 8anta Rosa 27, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1879.—Ale jandro Nuñez.	C O 30
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia, Interino del distrito del Cerra.
Por eí presente’liaío saber se convoca á los creedores de D. JuamBautista Oliver y Compañía, á la Juntr general que para el nombramiento de Sindico ha de tener lugar bajo la presidencia del Comisario de la quiebra, el dia cuatro de Setiembre á las dooe de su mañana, advirtiendo que en dicha junta liará proposiciones de convenio uno de los sócios y caso de no aprobarse, tendrá lugar el nombramiento de Síndico. Que así lo tengo mandado en la quiebra de D. Juan Bautista Oliver y Compañía.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, José Nicolas de Ortega.	C I 30
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-eia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos de la misma y eu jurisdicción etc.
Por el presente se cita á los acreedores de la quiebra de 1q3 Sres. Polledo, Rionda y Compañía y D. Joaquin Polledo y D. Francisco Riondo, para que concurran á las doce del dia diez y siete de Setiembre prtximo venidero, á la junta general que se ha (le celebrar en la Sala de audiencia de este juzgado, con objeto de nombrar los cuatro acreedores que han de componer la comisiona que se refjere la cláusula octava del convenio celebrado por los quebrados, en 8 de Julio del año inmediato pasado. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar del cumplimiento del referido convenio—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Agosto 16 de 1879,—Severino Prieto.—Juan A- Betancourt.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Portillo para que dentro de quinto dia, ilespuesdel último anuucio, se presenle en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,— V paia qué tenga efecto lodispue-to libro la presenle.—San Antonio Agosto 21 do 1879.—Antonio de Porlo.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofjcial, se convoque á D. José Oaz que en doce del corriente residía en la antigua casa de Gabau-cho en el mnelle de Caballería.—Habana Agosto 21 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la de la Gaceta oficial, se cite á Mr. Salomon Stember-ger, á fin de comparezca en este juzgado á evacuar un aclo de justicia.—Habana Agosto 22 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí. que seconvoqueal moreno Autonio Perlacio Hala, de Africa, soltero, de 61 años, del campo, que ha vivido en la calle Ancha del None número 167, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 43, á la prsetiea de un acto de justicia.—Habana 21 de Agosto de 1879.—Fernando Novell.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalue, ha dispuesto, que por / steórden y en tres números se convoque á D. Pedro Diaz Herrera, para que comparezca á primera audiencia á este juzgado, Amargura uno, á prestar un acto de justicia en causa criminal.— liabaur Agosto23 de 18/9.—Manuel Barrito.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gregorio Hernández, vecino del término municipal de Pipián, á fin do que que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formadacontra el moreno José Castillo Jabas Lazo de Cuero por vagancia.—Y para que lo ordenado por S. S. tenga efecto libro ¡la presente. Güines Ag03to 19 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mt ha dispuesto que por tres mimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernardino Morales natuial de Sancti-Spiritus, soltero, cocinero de 20 años y vecino que expuso ser en doce del mes corriente de la calle de Neptuno esquina á Aramburu, paraque comparezca en este juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil fl evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana Agosto 21 de 1S79.—Rafael del Pino.	C O 28
En causa que se instruye contra D. Ramon González y Rodríguez ó sea D. Luis Candía Martínez, ha dispues -to el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se haga saber á la persona que se considere con derecho á una yegua color retinta, de seis cuartas do alzada, calzada de la pata izquierda, se presente en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; libro el presente.—San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto.
C O 28
En causa que se instruye contra D. Ramon González ó sea D. Luis Candía Martínez, por conato de robo y para averiguar la procedencia de la bestia en que cabalgaba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por este medio, se convoque á D. Ramon González; á fin de que se presente en este juzgado para un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto. C O 28 El Sr. Juez deprimerà instancia del distrilodeMonse-rrate.de esta ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque a D. Nicanor González Sobrino y D. Ramon González Abad, para que se presenten en dicho juzgado, calle de la Reina número48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 21 de 1879. Fernando Novell.
C C 23
E) Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Froilan, capataz de cuadrilla, que fué, del ¡Dgenio «Banco», que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido asiático, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de qu nto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado à evacuar un acto de jus ticia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presante en Jaruco á 16 de Agosto do 1879.—Rafael Aguiar.	G O 28
HABANA 28 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la v
no ir on rlon nnnoiilfoa á ni 1 o nina lac» daI ínii_
en estag
cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten casas, situadas la de! primer distrito, calle dtj la H baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Je?.*" Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguil 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- 1» jí quinto, calle «le Suarez núm. 3; la del Bexto, cal le d * Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jpsus Monte núm. 376.	ael
Junta piadosa déla Afaternidad.—Diputacióncfo mes: Sras. Di Rila Du-quesne del Valle y IP Merced« Haonel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneflirnetn y Afaternidad.—Diputación de raes:—Sr. Dr. I), pcr. uando González del Valle.
vnnm pinina v deposito jodidiii,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El jueves 28 del corriento á las 44 do ln larde so rematarán por esta venduta en la calle do San Joaquin número IB, barrio del Ilorcon, tres caballoa criollos y uu cocho de alquiler, lo cual está tiMo todo en $410 on billetes del Banco Español, dicho floto será on presencia dol actuario, según djspoi-j. c:on del Sr. Juez de Ia instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Rodríguez Delgado; el remate se cerrará por la mejor proposición, según está dispuesto.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y v la Habana.
Depó
OSITOS DE
D. Ramón Miguez ha participado el extravío del certificado do depósito número 46029 expedido áeti favor y solicitado so lo provea do un duplioado. Lo que so anuncia por este medio, durante quince dias á fin de quo si algún otro se considera con derecho» dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do que si en el término do esta publicación no sa presenta recia nación, se procederá á expedir el do-plicadoqtie se solioita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.
La, Junta Directiva de ejta empresa on sesión de 21 del oorriente se lia servido acordar, á pro. pnosta de esta Admin¡.atracción, una rebajado 20 p.g sobre los comestibles y efoctos de ferr.Heria que se vomitan hasta la Bolodad; un 25 p.g á las maneras del país clasificadas en Ia clase que se trasporten en bruto desdo las estaciones do San Cristóbal,Tacotacn, Pa’ocios, Paso Real y Soledad hasta Cristina, y un 20 p.g á las maderas dol pais manufacturadas, como tablas aserradas, tirantes y tablillas, etc., que estén clasificadas en Ia clase y procedan de las oetnciories antes citadas; entendiéndose estas rebajas temporalmente y mientras el Gobierno apiuebe los tipos máximos de fletes y el proyecto de nueva tarifa que ue le ha pedido.
Lo que poügo en conocimiento del público par» su inteligencia; debiendo comenzar dichas rebajas desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernanda fíramosio.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Mannol Al-buorne quo se le ha extraviado la obligación á pagar con interés de este Banco núraoro 2646, valor de cinco mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado se le expida duplicado do olla, so avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la rrf rid.i solicitud ocurra á hacerlo en este Banco dentro do diez dias contados desde esto anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ose término y ninguno se presentase á oponerse se emiliiá el solicitado duplicado.
Habana 10 de Agosto do 1879.—El Director, Fernando Illas.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 26.	j~¡ -MI
De Liverpool en 29 dias vapor esp. Manuela, cap- L4' mm ri, tons. 521, con mercancías á N. Deulof u;
---N. York eu 5 días vapor amer. Saratoga, cap. 8on-
berg, tons. 2426, cou efectos á Mac Kellar; pasji
34.
Dia 27.
----Cádiz y Puerto Rico en 17 (lias vapor esp- Connii.
cap. Chaguet, tons. 608, con frutos á M. CjlYoy*Pî pasajeros 66.
----Barcelona en 42 dias barca esp. A nlonieta, capita11
Abril, tons. 382, con frutos á J. Balcells.	rif
----Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City. caP-
Walker, tons. 318, eon ganarlo á Lawton; pauik -
----N. Orleans y escalas en 5 dias vapor amer. Chase,
cap. Baker, ions. 576, coa efectos á Lawton; p»‘aJe ros 10.
----Cayo Huí so en 1 dia vap. amer. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 281, con ganado á Lawton.
SALIDAS.
Para Trujillo vap. esp. Alba. cap. Maresma.
----N. Orleans vap. amer. Gussle, cap. Hill.
----Falmouth beg. esp. Juliana, cap Barasoi'da-
ESPECTACULOS.
TEATRO I>E CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAlLE-
FUNCION 129 DE LA TEMPORADA PARA EL JtTE' 28 DE AGOSTO DE 1879.
Programai
A las 8.—Por primera vez en esta temperad» 1® vertida zarzuela en un acto y eu verso, titulad3.
LA VENTA DEL PUERTO
O JUANILLO EL CONTRA BANDISTA
A las 9.—La tan aplaudida zarzuela en cuyo tíulo es
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
; ílCt<
A las 10.—Acto segundo de la misma. Baile al final del primer ario. _
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR
*