- Art. 11. El contratista para garantir eu contrate prestará una fianza do doscientos cuatro pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficia! dol tnes en que deba prestarla.
Art. 12. En caso do resultar dos ó más proposiciones iguales so abrirá una puja verbal por el ' lérmino de 5 minutos entre los lioitadores autores de las ursinas.
Art. 13. El deposito previo de que bf.bla la condición 44 no se dovolvorá a. interesado hasta que «probado el remate por la Superioridad entregue el licitndor el importo do los cueros que haya rematado lo cual se verificará dentro del torcor dia después quo so le comunique !a aprobación, perdiendo on caso contrario su derecho y el importo dol depósito prévio.
Art. 14. El rematador queda obligado á facilitar dos pliegos del feüo 8‘.’ para extender por duplicado esto contrato, hiendo do su ea:g> satisfacer los anuncios que so ocasionen.
Art. 15. Los pliegos do proposiciones se redactarán en la forma que expresa el modelo adjunto, no admitiéndose los que tengan enmiendas ó raspaduras.
Modelo do proposición.
D. N...N....vecino do.....ofrece adquirir los
«Caeros» de reses existentes y los quo diariamente resulten do la matanza del Establecimiento gene-ral de Enagenados, a los precios siguientes:
ORO.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del auuucío pu blicado on la Gaceta de... y de las condiciones y re quisitos que so exigen para adjudicar en pública su basta el suministro de las ropas que pueda necesitar el Asilo General do Enagenados durante el año eco i.ómico de 1879 á 1880, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes. (Aquí Ja relación en que so exprese sin enmienda y artícu'o por artículo el precio á quo cada licitador pueda ha cer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado.) Siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones aprobado por oi Gobierno General para el remate del calzado quo necesito el Asilo General do enagenados durante el afio económico actual.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
Poso?. Cts.
Los cueros »	»
»	»
»	»
de
»
»
»
1?- clase, 24	,,
3a »
4a »
cada uno
Fecha y firma del interesado.
Pliepo do condiciones aprobado por el Gobierno
General para el remato de las Ropas que se necesiten en la C isa General de Enagenados durante el afio económico actual.
"	1? El remata tendrá lugar ante la Junta Eco-
nómica dol Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor C3 indi ponsable so verifique un depósito previo do doscientos cincuenta pesos en oro en la Oaja del Asilo con la anticipación debida, el cual be devolverá una vez verificada la Bubasta, á los que no resulten rematadores.
3? Los p iegos se dirigirán al Presidente déla Junta Económica del Asilo debidamente cerrado?, no admitiéndose los quo no estén rcdactudos con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó ras padura?, excedan do los precios señalados, ó dejen do acompañar la carta do pago que acredito haber hecho el depósito prévio quo señala la condición sogunda.
4? A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo, err que so expreso el precio á quo so comprometo a verificar el suministro.
5? Si s i presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá puja ver bul duranto cinco minutos entro los autores de las misma?.
64 El remate no será válido hasta quo sobro él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el contratista á suministrar las ropasque se le pidan hasta fin dol año económico do 1879 á 80, ó sea has ta ol 30 de Junio de 1880.
7? Vencido • el tiempo do la contrata podrá exigirso al contrntista continúe prestando ol rervi-cio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo de tres mese?.
8? Las ropas constan on la lista quo se aeom paña á esto pliego, debiendo sor todas do primera calidad on claso superior y el contratista so compro meterá á suministrar las que se 1e pidan aunque no estén especificadas on é1, á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9? El contratista estará obligado á suministrar las ropas que so les pidan, mediante una papeleta firmada por los Sres, Director, Contador y Mayordomo d il Establecimiento, en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas despuos do hecho el pedido no eo recibiesen los efecto?, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del contratista, á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á bu llegada, y si resultare alguna quo no lleno la condición do ser do primera calidad on claso supe-ricr, so avisará al contratista para quo se presento á relojería, reponiéndola porotrado las condiciones exigidas en este contrata; y do no verificarlo en el término de veinticuatro horas, quedará sujeto á lo pinvonldo en ol artículo anterior.
11.	Cuando o! contratista dejare do suministrar nlgina parte do las ropas pedidas, so comprarán también á cuenta del contratista, cu la forma que determina la condición octava.,
12.	La Casa General do Enagenados pagará ¡as ropos á los precios quo se señalan en la nota a -jacta en oro ó su cquivalento en billetes dol Rauco Español do la Habana, al tipo oficial del Gobierno.
13.	El contratista no podrá exijir que aumento ¿disminuya ol consumo do la Cása y será do su cuenta los flotes y conduoionos quo hayan do satisfacerse hasta poner en ol Asilo las ropus podidas.
14.	Aprobado quo sea el remato por la Superioridad deberá el quo resulto rematador prestar una fianza do doR mil pesca en oro ó su cquivalento en billetes dol Banco Etpaflol al tipo oficial dol Gobierno, que so depositarán on la Caja del Establecimiento, páralos cuales entregará mil setecientos cincuenta pesos en oro, que con los doscientos cincuenta dol depósi o previo, hacen los dos mil expresado?, y do no vorlfioarlo en ol'improrogablo término do quince día?, so declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito previo.
15.	Verificado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiono« se susciten entro el retocador y la Junta, sobro cumplimiento, inteligen-°to, resclsin y efectos do la sdbasta, so resolverán por la J unta E'onórnica pudiendo el interesado or. torso do no conformidad dirijirso por la misma al •Exorno. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estimo mas conveniente. Agotada la vía gubcr-'toliva compete conocer on lo contencioso administrativo al Exeme. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en ol Real decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor ol retonto facilitará dos pliogos do papel del sollo octavo P?ra la rodaocian do dos contratos do un mismo to-Eor, debiendo asimismo satisfacer el importo do los ■nuncios do esto remato on los periódicos Gncéta,
.No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores la subasta' do artículos de enfermería para este Asilo en el presento año económico que debía cele brarse hoy dia de la fecha, la Junta Económica del Establecimiento ha acordado vorverla á anunciar pa-rael dia 18 del actual á lasnueve de su mañana en el local de estas Oficinas, bajo las mismas condiciones quo la anuiiciada anteriormente.
Ferro 4 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Faustino Canil y Romaelle.
T Mí CERA SECCION.
Gobierno Militar del Oastillo del Morro.
Anuncio.
No habiendo tenido lugar el remate de la cantina de este Castillo, on la subasta intentada el dia 19 del proeente mes de Noviembre, por no llegar las proposiciones hechas al tipo que como mínimum so fija en el pliego de condiciones; se hace saber por esto anuncio por diez dias consecutivos, para los que deseen presentarse como Imitadores lo verifiquen el dia 17 del corriente á las doce de su mañana en el Pabellón del Gobernador del Castillo, donde tendrá lugar el acto y se hallará reunida la Junta Económi ca, y el pliego do condiciones citado do manifiesto en ol.mismo local desde el dia do hoy.
('astillo dol Morro 2 do Noviembro do 1879.—El Corono!, Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez de Campo.
Guardia Civil de la Isla de Cuba. ler. U'ércio.
Desde este dia queda abierta la compra de caballos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Bolascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tenor siete cuartas do alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembro do 1879,—El Coronel Sub Inspector, Antonio Lopuya.
Cisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
• Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, de orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembro 8 do 1879.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Colegio «le Corredores y Nolariow c«-¡cisereiales de les Habana.
CAMBIOS
España.....................— Nominal.
fnglaterra................. 18) á 19 P. 60 dlv.
( 4 á 4} P. 60 dpv,
...i 8 á 5) P. 3 div.
/ 8 á 8) P. 60 d[v.
...\ 8) á 9 P. 3 Civ.
Oro del cuño español....... | 134) á 134) P. á las 2)
j 6 á 8 p.g anual B[B. ...1	10 á 12 id. ore.
tabacos y cigarros situada on la calle de San Pedro núm. 7, en esta población.
Lo que de orden del Sr. Alcalde sa anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño, de la que se desea matricular; y los quo se crean eon derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias a contar desdo la fecha de esta publicación.
Quivican, Oolubro 29 de 1879. - El Srcrctario, Antonio J, Sigarroa.
Francia.........
Estados Unidos.
Oro del cuño esp Descuento mercantil.
MERCADO NAQIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular... á 14 rs. arroba oro. Id. id id. id. bueno á superior.~
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á reglar n?...
8 á 9, (T. H.).........
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............
Quebrado inferior á regular núm. 12 á 14 id............ 12
Nominal.
Id. bueno n? 15 á 16.id.
á 12) rs.
Id. superior 17 á 18...... ) Nomina).
Id. florete n° 19 ¿20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 á 11 rs. irroba oro.
TACHO.
Nominal;
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 11) á 12 rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
Azúcar de miel, Azúcar Mascabado, Concentrado y Mieles.—Sin existencias.
Ayuntamiento de San Antonio.
Pi eaideijeia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. I Gobernador General, el pliego de condiciones ¡ para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 114 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pudiendo los quo deseen hacer propos:c'ones, presen'ar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes de la señala da, sujetándo.-e al pliego de < oudiciones ya expre sado que á continuación se trascribe, con la dife rencia de que el importe del remato Ferá por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientos que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
ÍSan Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la contrata del arbitrio de «Vendedores ambulantes» da esta jurisdicción para el próximo año econó mico de 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 8 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para ol dia 24 do Octubre próximo pasado oon objeto do vender tres bueyes pertenecientes al tren de trasportes do este departamental, tasados á 68 pe sos oro oada uno, el Sr. Coronel Jefe, en cumplimiento do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en este asunto, ha dispuesto se saquen nuevamente á remate, siñalando para dicho acto el dia
15 dol oorrionlo ó lun 9 do bu maSaDuon ol úeop«*oho
de su señoría, cuartel del presidio, en concepto de quo se adjudicarán al quo más diese de los dos termos de su tasación y que las proposiciones se harán on el acto del remate por medio de pliego cerrado.
Habana y Novietnb’o 7 de 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.—V9B9—E; Coronel Jefe, Qramarén.
Orden de la Plaza del dia 8 de Noviembre de 1879. Servicio para ol 9.
Jefe de din.—El Sr. Coronel del 3er.Batallón de Volu» tarios, D. José Rojas Martin.
Visita do Hospita'.—Comisión Liqu'dadora.
Capitanía Genoral...........i 3er. Batallón de Vo-
Parada...................... ) iuntarios.
Hospital Militar interior..) D • .	,	, _
Castillo del Príncipe...... f Regimiento de Iuge-
Barracones de Ídem.........j meros del Ejercdo.
Bateiia de la Reiua........ Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El I9 do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en ídem.—Ei 29 do ia misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
. torio de la Marina y El Triunfo, y siendo requisito lndi8pun8ab¡o haber presenta io los recibos do las ■bninistracionos de dichos poriódiocs antes do extender el contrato.
Precio-limite mayor que deberá rejir ou la del suministro de ropas para la Cusa de Enagenados.
subasta
General
ORO.
Ps. Cs
^■nlaloncs dril cazador, docena .......... 12 ...
'■misas de listado, id................... 12 ...
usas dril cazador, id.................... 12
' °mhreros jip japn, id................... 16
p?mbreves paja Campeche, id............... 16 ...
baquetones forrados gante, id.....	18
pCrn sin foiro, ¡d.... ....!.......15
'“lado hilo Nauraan, metro.................... 25
' em costa superior, id................ 95
a,g°d°n, id...................."7	20
20 60 25
TJ v. «IgUUUIJ, ÍU
■raza francesa, id.............
'febuela hilo doblo ancho, id .
Júcal para túnicos, id ...................... .■,~
»»nto lona superior, id......................’	00
razadas de lana, una.......................’	" on
«ant.au «O-., .. u.: ’	...............
Rl
Al
Pl
.“"tas para abrigo, decena.......!... ..... 15
40
'ba español«, kilo.
'■guano, id.................................. 20
molos do algodón, docena................ 1 05
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leohe do vaca, ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, quo soan necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Diciembre próximo veniiero se avisa por medio tiel presente á ias personas que quieran interesarse en la miem?, liaberso fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Noviembre para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basca que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su cquivalento en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que-fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y sera adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de !a comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso do que hubiese dos ó más iguales se admitirán puja6 á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la nprcbacii n do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta ofioíal el importe do los anuncios quo aquol'a hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuoso el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaron parte en ellas á proratoodu las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Octubre do 1879.—El Secretario José Zaragoza.
OX*XCI87AS CSX. XSffSBSt.XOXl
Administración Económica de Pinar del Pió.
Negociado do Alcance.
En el expediontb que por desfalco se instruye en esta Administración Económioa contra el Colector de Rentas de Mantua D. Cayetano Juglot y Navarro, he dispuesto se aviso por ol presente anuncio á las personas que tengan en su poder ó arrendamiento bienes de dicho Colector ó noticia de olios, se sirvan personarse eñ esta Administración en la calle de Marañónos número 10, en ol término de trenta dias á contar desdo la fecho, en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentran en el primer caso se les exijiiá la responsabilidad que halla lugar.
Pinar del Rio 3 de Noviembro de 1879.—El Jefe Eonómico, Florentino López.
Junta Protectora
de Libertas de Matanzas.
Secretaría.
la bxrovili eia de
Esta Junta on sesión celebiada en 2 do Julio ú'-timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos eu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, á los morenos siguientef: Maria, Encarnación, Ignacio, Mariano, Fedorico, José, Luis 6 Ignacio do Africa, y Amalia, María de la O, Bonita, Seveiiana, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido de D. Vicente de la Nuez.
Y en cumplimiento de lo acordado en sesión de siete del actual, se hace pública dicha resolución en diez números de la Gaceta oficial dol Gobierno, y Boletín de la Provincia, para que los que se consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro del término de treinta dias que fija el articulo 7<j del Reglamento do 5 de Agosto de 1872, contando uesde la fecha en que se publique ol primer anuncio; aporcibidos de que si en el plazo indicado no concurren, sa procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atostados de libertad.
Matanzas 29 de Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavaslida.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presento so cUa á D» Juana do Dios Varona ó á su esposo D. Francisco do Quesada Agüero, para que dontro dol término do quince dias se prosentou por sí ó por medio do apoderado on forma, en la Secretaría lo esta Junta, O’Roílly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad quo hacen sus siervos ol pardo Bernardo Valdés y
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaria.
El dia diez del próximo Noviembre á las once de su mañana, se piocedoiá en pujas á la Dana al remato ante los estrados consistoriales do un carretón y dos bueyes embargados á los Sres. Rueda y Ziya?, en cobro do contribución Municipal de su ingenio «Conchita;» tasados los bueyes en noventa pesos la yunta, y retasado el carretón en sosenta pesos; los demás pormenores se facilitarán en esta oficina á todo el quo lo desoe.
El preoio del remate so entregará en el acto de la adjudicación y no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos torceras partes de la tasación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 31 de Octubre de 1879.— Melchor Fi-guera.
1.88	Para ser licitador so deberá acreditar haber depositado en la Mayordomíado Propios la cantidad de trescientos cincuenta pesos para que con el recibo de dicha suma ó bien carta do abono do persona do reconocido arraigo, se presenten al Secretario de esto, á fin d? que le admita el pliego do proposiciones, el cual será con arreglo al modelo quo á continuación so expresará
2.53 Esta oonlrata durará desdo ol dia on que la persona á cuyo favor se adjudique tome poseeieD do ella hasta el 30 de Junio de 1880
3.88	El adjudicatario adquirirá el derecho de cobrar la anualidad dol año económico actual adelantado en igual forma quo lo ha venido haciendo ol Ayuntamiento á todos los quo ejercieren su industria de vendedores ambulantes en cs'e distrito municipal duranto dicho tiompo, entendiéndose que los que efectúen la venta á pié pagarán seis posos y diez los de á caballo.
4.88	Con motivo del remate se fíjala cantidad de setecientos pesos on motálico ó on billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que tuviese señalado el Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador y con tal motivo no será admitida proposición alguna que sea ménos do dicha soma.
5.88	El contratista efectuará ol pago del pro-cio del referido remate por trimestres adelantados, cuyo importo entregará al Mayordomo de Propios V de él expedirá este ol recibo talonado correspondiente.
6.88	Verificado- ol remate podrán reccjer sus depósitos ó oarta de abono los postores, á excepción de aquel á cuyo favor hubiese sido adjudicado la contrata quo dejará vigente el dopósito que hubiese hecho ó carta de abono que hubiese presentado.
7.88	Si el contratista despuos de celebrado el remate no so presentase á cumplir lo extipuiado incurrirá en la multa do ciento setenta y cinco posos, cuya suma ingresará en iaCaja municipal, debiendo responder al pago do ella ia fianza á que hacen ro ferencia las condiciones 1.88 y 6. 85 do esto pliego.
8.85 El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales de los vendedores ambulantes á pió y a caballo que se hallen matriculados hasta el dia en que tome posesión de la contrata para quo de esto modo pueda mejorar el cobro.
9.88	Queda obligado el contratista á anotar en dichas relaciones las altas y bijas que ocurran y dar
arto al Ayuntamiento por conducto d su Sr. Presidente y recíprocamente el Ayuntamiento dará al contratista cada mós si con eble objeto se presenta-so esta en la Secretaría, nueva relación de los que so vayan matriculando.
10.	El Ayuntamiento delegará en el contratista las facu tades que en él residon de aplicar á los que expendan artículos sin matrículas, una mulla qno no baje del duplo da la cuota quo señala la tarifa da su industria según Decreto del Gobierno General de 20 de Diciembre de 1856; en ol concepto quo de la aplicación do dicha multa por aquella infracción dará parte al Sr. Presidente de este Ayuntamiento para que por dicho Sr. sean aprobadas y hechas efectivas en el correspondiente papel
11.	E! remato se vorificará en la Saia Capitu lar el primer dia lábil próximo siguiente al vencimiento de la convocatoria.
12.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, debiendo sor entregados al Secretario do esto Ayuntamiento y puodon ser presentados hasta la hora señalada para celebrar dicho remato, debiendo dicho ompleado dar á cada interesado un recibo para resguardo.
13.	Cualquier duda que se suscitase respecto al cumplimiento do esto contrato, so resolverá por a vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
14.	Habiendo dos ó más proposiciones ¡guales se admitirán en el acto del remato pujas verbales por el término de 10 minutos entre los quo hubieran proientado estas y ol Ayuntamiento a ijudieará la contrita al que ofrecióse más ventajas á los fon -dos mu 1. i oi pales.
15.	Las proposiciones se barán en la forma que ex(.ro3a ol modelo que va á continuación.
16.	Será do cargo del contrat:sta el pago dol
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Ilallándoso en el Corral de Concejo do esta población un caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas do alzad», castrado, do siete á ocho año» de edad, sin hieiro, ni más señales; se anuncia por esto medio á fin de que el que se considere con derecho á reclamarlo paso á recojerlo en el término do veinte dias contados desJe la fecha; on la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que fuere reclamado será rematado en pública licitación.
San Nicolás Octubre 25 de 1879.—Miguel Fernandez.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Rafael Padrón y Parrado eu solicitud do matricular la marca de cigarros titulada «El Guajiro,» se hace presento por este medio para quo los que se consideren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación á esta Alcaldía, con ol fin do examinar oí diseño quo se hallará de manifiesto en Secretaria; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se pro’codera á lo quo corresponda.
Bejucal Noviembre 4 de 1379.—El Alcaldo Mu-nioipal, Enrique Castañeda.
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino y del comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para matricular la matea titulada “La Isabelita” para ol uso do su fábrica de
papel de reintegro de este expediento y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tomo posesión de la contrata.
San Antonio Muyo 12 de 1879.—Sotoro Tho-mas.—Fernando López.—Francisco Ala Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do....enterado del pliego de
condiciones publicado para la contrata del arbitrio de «Vendedores ambulantes» de esta jurisdiccija, acude en solicitud ofreciendo hacerse cargo do la expresada contrata con entora sujeción á las condiciones que se requieron y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio de los Baño? Octubre 22 do 1879. —Es copia.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por oi Gobierno Genoral do la Is'a con focha 11 do Setiembre último ol arbitro do Importación y Exportación por este puerto, ei Sr. Presídeme de l,i Ilustro Cirporacion de conformidad con lo acordado on cabildo ordinario dol dia do ayer, se ha servido disponer en decreto do hoy la publicación dol pliego de condiciones y modelo do proposiciones quo han do servir pai n la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto, ol Sábado 15 del mes próximo de Noviembro á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta de Administración.
Y pura que tenga efecto la pub tcacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre do 1879.—Baldomero Rubio. Secrotaiio.
Pliego de condiciones para rematar por todo el año económico de 1879 á 80 el arbitrio sobro los
á su
artículos que so expresan a continuación importación por ol puerto do esta ciudad.
Se publicó rrieute.
la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del eo-
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de1 los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia do este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t -ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino de Jesús Maria.
Por el presente edicto, hago rabel- que á consecuencia del cuaderno de la cuarta sección de la quiebra de D. José Fernandez, he ordenado que los acreedores entre guen á los Síndicos los títulos justificativos de sus créditos en el término de seis dias, y he señalado para la junta general para el reconocimiento de los mismos, el dia dos do Diciembre del corriente año á las doce de su mañana en losalto8 de la casa del Comisario calle de San Ignacio número setenta y ocho.—Qne así lo teDgo mandado en los autos expresados.—Rabana Noviembres de 1879 — Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
A 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se publique por tres números de ia Gaceta oficial, las aclaraciones con que se adiciona el convenio celebrado en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, D. Miguel y D) Petrona del Corral, cuyas aclaraciones á la letra dicen:—«Primera. En los años siguientes al de mil ochocientos ochenta y uno se pagará á los acreedores el quince por ciento por lo ménos de sus acreencias y en caso contrario se cumplirá lo convenido en la última parte del artículo primero respecto á la resolución que podrán adoptar los acreedores.—Segunda. El Director del Banco y almacenes de Santa Catalina, vendrá á figurar por su orden como uno de los Sres. de la Comisión inspectora creada por el convenio en unión de los Sres. Giraud y Calvo.—Tercera. Todos los frutos que se elaboren en el ingenio “Jesús María” (a) Guarro se depositarán en los almacenes de Santa Catalina, gozando de todas las ventajas que tengan los más favorecidos y este depósito durará hasta que se paguen todos los créditos.—Cuarta. El flanco y almacenes de Santa Catalina conservará la mancomunidad y solidaridad de su crédito según consta en los documentos presentados gozando además de ias ventajas que le dá el convenio.—Quinta. Aprobado el convenio con las anteriores aclaraciones se sacará un testimonio de'él, á fin de evitar los gastos del otorgamiento de una nueva escritura se pagarán en la Hacienda los respectivos derechos y se tomará razón en las Oficinas de Hipotecas do la Habana y Guanajay.n—Aum-stno so ha dispuesto quo tenga publicación el auto, quo es como sigue: — «Rabana Octubre treinta y uno do mil ochocientos «ótenla y nueve.— En lo principal so ha por separado do la oposición á la representación del Banco y almacenes de Santa Catalina con las aclaratorias que exprosa, notifiquen© á los acreedores que tienen constituida representación en nulo!; y en cuanto á los demás por tres números de la Gaceta y Boletín oficial y con certificación de las resultas dése cuenta y sin perjuicio y mediante lo que se recomienda, se aprueba el convenio celebrado con las ya dichas aclaratorias y llévese á efecto, haciéndose saber ni administrador judicial y al administrador designado y librándose los exhortos necesarios para la entrega de bienes y demás conveniente con aquel objeto.-—Augusto Alartinez Ayala.—L. Luis Rodriguez.»—Y pura quo lo mandado tenga efecto, libro esta.—Rabana Noviembre 5 de 1879.—L. Luis Rodriguez.	A , 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre la presente, á fin de que por tre3 números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Vicente Grauda el auto dictado 011 la cau-saque se le sigue por lesiones en riña, el cual eu su parte dispositiva dice asi: Da conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, se ha por terminada en este Juzgado la netuaoion que se remitirá ni Juez Municionl do este distrito para su resolución en juicio verbal de taitas prévia consulta á la superioridad, á donde se elevará la actuación original en la formado estilo.—Augusto Martínez Ayala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodriguez.	A O 8
BSXCTOS.
Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesus Muría en ejercicio de funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel, cuyo apellido y demás generales se ignora, á ftn de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa, el dia trece del corriente á las once de su mañanará la celebración del ju icio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que so le siguió por lesiones que infirió á la morena Socorro Martínez, apercibido que deno verificarlo asise le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 4 dé 1879.— Enrique Lopez Villalonga.—Por mandado de su soño-ria, Francisco J. Brisefio, Secretario. E O 11 Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez municipal pTimer suplente del distrito de jesús María en ejercicio de funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Cádiz, casado, de cuarenta años de edad, coime de billar y vocino quo fué .le la calle de Manrique número doscientos diez y ocho, á fin rie (pio comparezca en este Juzgado el dia trece del corriente mes á las once de su mañana, sito en la calle de San Miguel número noventa, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la cau a que se lo siguió por amenazas con armas á I). José Antonio Gómez, apercibido de declarársele rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante? los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites de justicia —Habana y Noviembre 4 de 1879.— nri-que Lopez Villalonga.—Por mandado de su seuoría, Fraancisco J. Brisefio, Secretario.	E O 11
Don José Maria Larrazabal y Alvaro?, de Toledo, Juez de primera instancia do esta villa.
Por esta mi tercera y últ;ma carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veintey cinco á treinta año?, de estatura lyiia, grueso, usa bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte izquierda de la cara, puraque en el término de nuove dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qua le re ulta en la bausa por lesiones al moreno Justo Navarrete, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las lionas de
a ley,_Guanabacoa Noviembre seis de 1879.—José M?
Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pe ¡ro A. Gaiindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial < xpido la presente,—Guanabacoa fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 11
Don Juan JiménezBersabé, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de islas Ganarías, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, para que en el téminode nueve lias se presente en la'cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de DI Petrona Cruz, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sole declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 5 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D8 Avelina Rom, natural de Asturias, devointey seisaños de edad, casada, y á su esposo D. Alonso Arango, de la misma, naturalidad, carretonero y de treinta y seis años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuentay cinco, el día catorce del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el segundo, por maltrato y golpes á la primera; apercibidos de declararlo« rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra v demás trámites—Habana Noviembre seis de .1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royó.	,	f o' n
Ldo D Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus Maria, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y em lazo á D José Blanca Naranjo, natural de Cádiz, soltero, cochero, de veinte y ocho años de edad y vecino que fné de la casilla número tres dñ mercado provisional de Tacón, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en t i calle do Salí Miguel número 90, el dia trece del corriente á l.is once de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que háquedado reducida la causa formada contra D. Ramon Sánchez, por lesiones al citado Blanco, apercibido de declarársele rebelde y contumaz si 110 compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para noUficarleJcuanto ocurra y demás_trámites.—Habana Habana y Noviembre cuatro de 1879.— Enrique Lopez Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco j, Brisefio, Secretario.	E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Hago saber: que por providencia del dia treinta de