GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEC GOBIERNO.
]SrUM. 236
Sábado 4= de Octubre de 1879.—San Francisco de Asís, fd.—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
JhHN ¡“"ÉÉL DE HUI-
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Al ver la rápida subida del *oro con relación al Billete del Banco Español, la opinión .pública, unánimemente revelada eu todas las formas con que suele manifestarse, ya por medio de la prensa, ya por las corporaciones y centros industriales, ya por los más respetables establecimientos banca-rios de esta Capital, han acudido á la Autoridad de Y. E., reclamando que de algún modo el Gobierno ayudára á cortar ó por lo menos á disminuir aquel mal, adoptando medidas que, dando empleo directo al billete, sostuvieran su valor en el mercado; á cuyo fin presentaban gran número de indicaciones y hasta de proyectos.
Conocedor Ar. E. de las leyes naturales que rigen estos y otros fenómenos de la circulación fiduciaria en sus relaciones con la moneda efectiva, y comprendiendo á fondo la realidad de lo que actualmente acontece en esta Capital respecto de tan delicada materia, no pudo acceder á todo cuanto se solicitaba; pero creyó de acuerdo con esta Dirección General, que era muy conveniente acceder á la petición de que el Estado en vez de vender á oro sus efectos timbrados, los venda á Billetes dando á estos el valor de 100 p.g de descuento, que es el que se considera oficial para los cálculos de los ingresos por Loterías y es también el que se fijó cuando en 1876 adoptó el Gobernador General una disposición parecida á la presente. Hallábase entonces el premio del oro á razón do 128 p.g ; boy se halla oscilando desde el 130 al 140: comprendióse entonces que no era posible establecer un tipo variable y se estableció uno fijo bastante lejos de las oscilaciones imposibles de prever de este singularísimo mercado; lo mismo debe hacerse ahora; puesto que si circunstancias de todos conocidas han producido rápido ascenso en el valor del oro, otras circunstancias más favorables, á que indudablemente nos aproximamos, producirán el efecto contrario.
Para llevar á cabo esta medida la Dirección General de Hacienda tiene la honra de someter á la aprobación de Y. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert. DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1? Desde el dia 15 de Octubre próximo el pago del valor de los efectos timbrados se hará en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana computados al ciento por ciento de descuento ó sea á razón de doscientos en billetes por ciento en oro, que es la equivalencia oficial.
Art. 2? La Dirección de Hacienda dictará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Gobernador General.
’Ayuntamiento de la Catalina.
Excmo. Sr.—En nombre del I. Ayuntamiento que presido, tengo la alta honra de ofrecer á Y. E. nuestra cooperación, vidas y haciendas para sostener á todo trance, la honra é integridad de la patria. Es cuanto tengo el honor de comunicar á Y. E. como cumple á mi deber.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Catalina 27 de Setiembre de 1879.— Excmo. Sr.—Iiamon Rosch.—Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas.
Excmo. Sr.:—En vista de los sucesos ocurridos en la provincia de Santiago de Cuba y á reserva de dar cuenta en el próximo Cabildo, tengo el gusto de comunicar á Y. E. que este Municipio abunda en las ideas del más acendrado patriotismo; y conociendo sus sentimientos de lealtad, me cabe la honra de ser su intérprete y poner á las órdenes de Y. E. su apoyo moral y material para cuanto sea necesario al orden, tranquilidad é integridad del país.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Cabezas 29 de Setiembre de 1879.—José Bgdg. Brido.—gxemo. Sr. Gobernador General.
Gobierno Civil de la Provincia..—Habano.t.
Excmo. Sr.—Con fecha 29 del corriente me dice el Presidente del Ayuntamiento de Jaruco lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Cuerpo Capitular, fiel intérprete de los sentimientos de los leales habitantes de este término, cumple con el grato deber de ofrecer al Gobierno sus incondicionales servicios, prometiendo esforzarse en secundar las acertadas medidas que adopten las Autoridades superiores para devolver al país la paz turbada por la inicua intentona insurreccional del Departamento Oriental que enérgicamente se vitupera y condena.—Dígnese Y. E. aceptar esta expontánea y sincera declaratoria y trasmitirla si lo juzga conveniente al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para su debido conocimiento. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 30 de Setiembre de 1879.—Excmo. Sr.—Alejandro Rodriguez Arias. Excmo. Sr. Gobernador General.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Presidencia.
I. S.—Adjunta tengo el honor de elevar á Y. S. I. copia certificada de lo acordado por esta I. Corporación, en sesión extraordinaria del dia de ayer, reférente a los acontecimientos de la provincia de Cuba.—Dios guarde á V. S. I. muchos años. —Güines 30 Setiembre de 1879.—Juan Ocejo.— limo. Sr. Secretario del Gobierno General.—Don José Gnndian y Seqneiros, Secretario del I. Ayuntamiento de esta Villa.—Certifico:—Que en sesión extraordinaria, celebrada el dia de ayer, hubo el acuerdo siguiente:—Manifestó el Sr. Presidente, que la reunión tenia por objeto acordar la manifestación, que debía hacerse al Excmo. Sr. Gobernador General, en vista de los acontecimientos ocurridos en la provincia de Cuba. Y la I. Corporación abundando en los mismos sentimientos del señor Presidente, acordó:—Se haga presente á S. E. que tanto el Ayuntamiento, como todo el vecindario, liabian sabido con desagrado, los sucesos que han tenido lugar en la Provincia mencionada, pollinos cuantos descontentos, protestando por acto tan descabellado y ofreciendo estar al lado del Gobierno, prestando su cooperación y apoyo, para la tranquilidad del territorio y sostenimiento de la integridad de la patria; y que á reserva de enviar al Excmo. Sr. Gobernador General General copia certificada de este acuerdo, se le dirija telegrama anticipando su adhesión y ofrecimientos.—Y cumpliendo con lo acordado, extiendo la presente en la Villa de San Julián de los Güines á treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—José Gandían.—Vt.° Bn.°—El Alcalde Municipal.— Ocejo.—Hay un sello que dice—Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
líl Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Ayuntamiento de Managua.
¡xemo. Sr.:—En sesión ordinaria celebrada lia de ayer por este Ayuntamiento, se acordó animidad hacer presente á Y. E., que la Cerón como representante de este Distrito lia on disgusto la manera injustificada como se alterado el orden en el Departamento Orien-esta Isla, y por lo tanto por sí y á nombre de de3 habitantes de esta comarca, ofrecen á su eficaz cooperación y adhesión más decidi-absoluto, para el sostenimiento del orden y oaz así como de la integridad nacional.—Y alde que suscribe, como fiel intérprete de los tientos patrióticos que animan á los Conceja-e componen el Ayuntamiento de esta Villa, :1 honor de hacerlo presente á Y. E. según e á su deber.—Dios guarde á Y. E. muchos -Managua 27 de Setiembre de 1879.—Excmo. húcas Castillo.—E. S. Gobernador General.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 1674, de Agosto último que carece de fecha, devolviendo la instancia que en solicitud de
K:rmuta elevaron á S. M. D. Bernardino Ruffin y . Miguel Alzóla, Corredores de Comercio, el primero de esa plaza y el segando de la de Guanaba-coa: Considerando: que según los informes de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio respectivas, que en copia remite Y. E., no hay inconveniente en que se acceda á la pretensión de los interesados; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la permuta de que se trata, expidiendo los adjuntos títulos, nombrando en su consecuencia á D. Bernardino Rnffin, Corredor de Gua-nabacoa y á D. Miguel Alzóla y Goitía, de la de la Habana, que se servirá V. E. entregar á los interesados, prévia cancelación de los títulos que obtenían: dando cuenta de todo al Colegio de Corredores de esa Capital, ála Junta de Agricultura, Industria y Comercio de la misma y á la de Gna-nabacoa.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la soberana disposición, se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
drés y D. Carlos Sánchez Arregui, para promover tados en presupuesto los cargos análogos en las 1 el referido ingenio comprendido en el art 1 ° * suscncion de acciones para constituir en esta Ca- ¡ Audiencias de Puerto-Rico y Manila; S. M. el Rey del Decreto de 3 de Noviembre de 1877 v ñor pital un Banco denominado “La Union,” con ol.-1 [q.D. g.] se ha servido resolver que las plazas de ¡ tanto acceder á la instancia del interesado, empe-
término desde 1. ° de Julio de Junio de 1882.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1879.—Otcyza.
apro-¡ con oou pesos ele sueldo y
bacion cuando se acredite haber llenado el cupo ; da una, adoptándose las disposiciones oportunas délas acciones que liando constituir el capital para la formalizacion legal de este servicio en el
presupuesto correspondiente.”
social.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
No habiendo satisfecho los Sres. D. Jacobo Lidner y D. Rodolfo Martties, los derechos del privilegio que se les concedió en 22 de Febrero del año actual para establecer unas tablas anunciadoras en esta Capital, se les hace saber por medio de la Gaceta que si trascurrido un mes de la publicación de este enuncio no lo lian verificado, se procederá á quitar dichas tablas de los puntos donde han sido colocadas, rematándose con las formalidades debidas al mejor postor.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre, último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
En el exped ente promovido porD. Cipriano Brons-iu por medio de su apoderado generalísimo D. Juan Bautista Carrion, solicitando exención de contribuciones por cinco años del ingenio «Refugio», ubicado en Remedios, resultando de lo informado por el respeciivo Ayuntamiento que la tinca fue totalmente destruida y abandonada por causa de la guerra, llenándose con ello loi requ sitos que prescriben las reglas de 14 de Marzo del uño próximo pasado, ol Excmo.
! Sr. Gobernador General de conformidad con lo | propuesto i < r la Dirección general, ha tenido á
con arreglo 4
irncion ae aicno ¡ , \r •	,	, 1fl7,	^ec,eto 3
i-hVulo 5 ° de la ‘ de -c'lov,emor0 ue 1877, cuyo tero ido empezara
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vidente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Alfredo Heyn, solicitando privilegio de invención por cinco años para una mejora del sistema de unir, enlazar ó empatarlos rieles de ferro-carriles y mejoras en el sistema de tracks ó vías férreas especialmente adaptada á los ferro-carriles portátiles; S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1879.
Joaquin Carbonell.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. James A. Morrell, solicitando privilegio de invención por quince años para un aparato para fabricar azúcar; S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) de la propuesta de Magistrados suplentes para la I {h1	O1 ¡"
Audiencia de Puerto-Príncipe, hecha por elPresi- ?ien C0DCe,der la fT'	r
dente comisionado para la constitución de dicho 1 0 Preven ( 0 en e ai tículo 1 - del 1 Tribunal, en cumplimiento del artículo 5. ° de la „_ .	„ , ,	, T
Real orden de 8 de Junio último, y con arreglo al ™.,,tarde de3,<le J9 de í“1'" tl° 1>,7S I,ara 1ue ttír'
art. 38 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855; ¡ mine en 30 lle J“'*10 de 1883-- --	-	’ Lo que de orden do 8. E. ee publica en la
En virtud de consulta elevada á este Gobierno General por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que la prescripción que determina el artículo 150 do la Ley provisional municipal vigente, sobre la época en qne los Ayuntamientos deben presentar á los Gobiernos de Provincia, sus respectivos presupuestos para efectuar las correcciones qne aquellos estimen oportunas, se entiende que ha de ser en el mes de Marzo ó sea tres meses ántes de empezar el ejercicio económico donde lian de surtir sus efectos.—Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los Ayuntamientos de la Isla y de los Gobiernos Civiles de sus seis Provincias.
Habana 26 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Corbonell.
S. M. se ha servido aprobarla, y nombrar para los mencionados cargos á los propuestos, D. Felipe Sebrango y D. Pedro Agüero.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre último, de sn superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquin Carbonell.
publica en Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Agosto de 1879.— Oieyza.
Sección 2?—Rentas.
Director Ge-
b probado por el Excmo. Sr. neral el proyecto de las obras de reparación do la A luana de Cienfuegos, se saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tusadas por el Sr. Ingeniero Jefe tle la provincia de San-Por el Ministerio de Ultramar, so comunica j ta Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La
1 subasta se verificará simultáneamente en e-ta ciudad, en el despacho de esta Siib-Direccion, en la Administración Económica de Santa Cla-y en la do Rentas unidas do Cienfuegos
Sr.
con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. S.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del nombramiento de Magistrado interino de la
ra
y E el dia 25 de O tubre próximo á
las doce de la de subastas
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana núm. 120, de 1. ° de Agosto próximo pasado acerca de la resolución del expediente instruido á consecuencia de la consulta hecha por el Presidente de Sala de lo Criminal sobre qué debe hacer en caso de revista; visto el acuerdo del Tribunal Pleno, de conformidad con lo representado por el Fiscal, y el voto particular formulado en el asunto: Considerando: que el Real Decreto de 23 de Mayo último por el que se lia dado nuevg, organización á dicha Audiencia en sus artículos 6. ® , 8. ® , 9. ® , 10 y 15 dispone que los Magistrados que la componen formaran dos Salas, una de lo Civil y otra de lo
Audiencia de Puerto-Príncipe, beelio por ,.	,	.	-	. T
parít la constitución de dicho Tribunal en virtud “anana, ante las respectivas Juntas de las atribuciones que al efecto se le habían con-l^. >aJ° e l1 10*° ‘ a con 10,01108 *1U0 H oontinuu-ferido y que recayó en D. Antonio de Peña y En-! C10n -8G exPre,Bn-traía, Juez de 1.p instancia decano de los de >	, T7I . v
Puerto-Principe y I). Felipe Sebrango, Juez del	’	J
Paz letrado del Distrito Este de la misma ciudad;
Habana Setiembre de 1879.—El Sub-Di-
S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobarlo en los términos y para el objeto mencionado.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 1. ® de Octubre de 1879.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. S. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la carta oficial de 20 de Julio último en que el Presidente comisionado para la instalación y constitución de la Audiencia de Puerto-Príncipe dá cuenta de haber contratado el pero no se procederá á la apertura de los pliegos Gobernador de la Provincia un edificio donde se hasta que haya trascurriJo media hora, lu cual
P iego de condiciones.
1.35 Las propo8;cioiies se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda del tipo de la tasación.
2.03 Para tomar parte en la mbustu, es preciso que á la proposición acompañe el licita-dor ¡a curta de payo que acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda ó en las Tesorerías de la Administración Económica de Santa Clara ó de la subalterna de Cienfuegos, el cinco por ciento de la tasación de las obras.
3.a1 Constituida la Junta en el local prefijado y en el dia y h ra señalados en los anuncios, el Presidente de tarará abierta la subasta;
lia alojado y ha de continuar funcionando dicho Tribunal, y cuyo coste es 119 pesos oro de alquiler mensual; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido aprobar esta medida y resolver al propio tiempo quo se adopten las disposiciones que procedan en la forma legal correspondiente para satisfacer des de luego y en adelante el servicio de que se trata.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1879.
Joaquin Carbonell.
Eiroccioa General da Hacienda.
Criminal, sin qne tengan otra preferencia qne la de su antigüedad, auxiliándose mútuamente las j lia servido nombrar á D. Salas y formando otra con el sobrante, del perso- gorio, para desempeñar nal de ámbas, si la necesidad del servicio lo exi- sion el destino de Jefe
giera: Considerando: que del espíritu y letra del; Jefe Económico de la provincia de Matanzas, a recitado Real Decreto se desprende que cualquiera serva de la aprobación de S. M. el Rey (q. D. g.) que sea la denominación que se baya dado á las; cuyo destino se encuentra vacante por haberse an-dos Salas no se lia querido por ello concretar en ¡ ticipado la cesantía al propietario absoluto su competencia al ramo que les está asig- Francisco Coronado y Delicado.
nado, sino que funcionando con separación cada una, ya en el orden civil, ya en el criminal puedan ámbas como competentes de un mismo Tribunal Henar todas las necesidades del servicio con iguales facultades y análoga competencia, pues no otra cosa significa el mútuo auxilio de las Salas y la fusión de los Magistrados que las componen para la formación de otra extraordinaria: Considerando: que el procedimiento anterior al vigente preceptuaba que de los recursos de súplica conociera otra Sala distinta de la que falló en vista, y en lo civil respecto de las correcciones disciplinarias; S. M. el Rey [q. 1). g.] conformándose con lo propuesto por la mayoría del Tribunal Pleno de la Audiencia de la Habana, de acuerdo con su Fiscal se lia servido declarar que los recursos de súplica, ó revista que se estimen procedentes, en virtud de las leyes procesales anteriores al Código penal y á la Ley provisional para su aplicación
como
que dicha finca fué destruida y estuvo abandonada por consecuencia de la guerra, cuyos requisitos se exijen por las reglas dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo del año próximo pasado para optar al beneficio pedido que concede el art. pasen de una Sala á otra como componentes del 1.® del Decreto de 3 de Noviembre de 187i; el mismo Tribunal; y según se viene practicando has- Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad
habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del prévio de; ósito y á facilitar á los licitudores las noticias que les convengan. Pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos hubieren preseutado, y rechazando 1 s defectuosos, se examiuarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
4 a En el caso que resultasen dos ó más prop¡ siciones exactame te iguales v no hubiese i ingutia otra mas ventajosa, se abrirá una licitación jor puja 4 la daña dntan'e cinco minutos y solamente cutre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca.
5.54 Los depósitos prévios de los licitado-res, cuya proposición haya sido a- eptada por )u Junta de Subasta, quedarán eu depósito en las Tesorerías respect vas basta tanto quo el rematador haya presentado la escritura de fianza.
Las eart s de pago que garanticen las demás proposiciones, serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del pié io depósito.
6.05 La persona á cuyo favor haya sido adjudicada la ejecución de las obras, deberá pres-tar la correspondiente fianza que se depositaiá en la Tesorería general de Hacienda si el rema e ha tenido lugar en esta capital ó en la Tesorería de la A ministracion Económica de Santa Clara ó en la de Rentas Unidas de Cienfuegi s si el reo ate ha tenido electo en cualquiera do dichos pantos. Esta fianza consistirá en el 10
_	n r . i por ciento, del valor total del presupuesto délas
En el expedienta promovido por D. Francis- ¡ ^rag	1 r
co PelayoVigil, solicitando exención de contribu- j a el término de 30 dias contados des-ciones por cinco años para su potrero Tulipán, de ]ft fech t de ¿r,|en de adjudicación presen-ubicado en Remedios, y ha nendose compi o i:u o e| adjudicatario la carta de pago que acre-con lo informado por el respectivo Ayuntamiento djte C0|16tit;.cion do la fianza á que se refiere
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección se ~ Carlos de León y de Gre-interinameute y en comide Negociado de 2a clase,
del mismo D.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sab-Dirección.
Sección 4. p
ta ahora.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ® de Octubre de 1879.
Joaquin Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar con esta fecha á los Sres. D. An-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-—En vista de las razones expuestas por el Presidente, comisionado para la instalación y constitución de la Audiencia de Puerto-Príncipe: Considerando: que el número de negocios civiles correspondientes al territorio de dicho Tribunal no bastaría á compensar con los derechos que devenguen el trabajo que produzcan al Relator y al Escribano de Cámara de la indicada Audiencia: Considerando: que por igual causa están do-
el art culo anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá ei depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8. * Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión del documento en < ue se consigne la con'rata.
9.38 F1 presupuesto general de las obras, el pliego de condiciones facultativas, económicos y administrativas, los plano? y demás doeu-
con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y con arreglo á dichas disposiciones lia tenido á bien acceder á la instancia del interesado,
cuyo término empezará acontarse en 1. ® de Julio mentos se hallarán d < manifiesto en esta de 1877 para que termine en 30 de Junio de 1882. Dirrccion, Sección 2*1 Rentas, en los dias Lo que de orden de S. E., se publica en la ¡ les desde las 12 de la muf ana á las tres Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1879.— Oteyza.
Sub-há bide la
Comprobándose con lo informado por el Ilustre Ayuntamiento de Remedios en el expediente
tarde.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........calle de....número.... enterado del anuncio publicado en la Ga-
promovido por D. Francisco Pelayo Vigil, solic> ceta oficial correspondiente al dia.para la «li-
tando exención de contribuciones por cinco años basta do la ejecución de las obras de reparación de su ingenio “Atrevido,” que dicha finca fuéjdelaAdu na de Cienfuegos, olrecc ejecutarlas
totalmente destruida y abandonada por consecuen ' por la suma de.. (en letra pesos oro) oblLán-
cia de la mierra, habiéndose llenado con ello los ¡ dose además al cumplimiento do las condiciones requisitos que previenen las reglas de 14 de Mar- os'ablecidas en el pliego de las mismas y á satis-zo del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gober- facer los gastos de anuncio, escritura de contra-nador General de conformidad con lo propuesto to y demás que se or g nen. por la Dirección general lia tenido á bien declarar I Habana.....fecha........y firma......
17822293