6toäte3Si«es6siaee
'■	—~-~r-n ì"iini. i
Pliego do condioioüos para el retnalo del suministro
do pollos y huevos que necesite el Hospital Cí
vil do San Felino y Santiago do esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos quo dia-riameuto necesito el Establecimiento, durante el alio económico do 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro se hará mediante un va-lo que al efecto expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista rt entregar el pedido que se le haga, antes de las seis de la mañana; en el concepto de que, si pasada dicha hora no se hubiese tecibido, so comprará en cualquier parto y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmente de su cargo todos los flotes y c nduociones.
Art. 39 En encaso do no ser buenos los r.rtícu los quo suministre el contratista, y quo avisado opor;unamente no ¡os ropusieso por otros do las condiciones que constan al final do este pliego, que dará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2p
Art. 49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conformo al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán el din y hora que so señale para la subasta, á la Comisión quo la presida. En osto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remata al quo resulte autor de la proposición más ventajosa, y solo en el caso de hallarse dos ó más proposiciones ¡guales, se admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entre los igualados en ollas.
Ari. 59 A cada proposición deborá acompa fiarse una relación sin enmienda do ios precios áquo el licitador so compromete á vjiificar el suministro.
Alt. 6q Para la admisión do las proposiciones 8aiá circunstancia indispensable la do acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Caja dol Establecimiento la suma do cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial. A los quo no obtengan el remate eo los devolverá desde luego la cantidad quo hubiesen depositado, quedando la dol rematador en depósito hasta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco so admitirán proposiciones quo no estén conformes al modelo expresado, ó que tengan alguna reserva ó ambigiiodad, ni las que excedan de los precios señalados como máximum
Ai t. 89 Esto remato no tendrá valor ni efocto hasta que no merezca la aprobación dol Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 99 Aprobado que sea el remate por diob Superior Autoridad, deberá ol quo resulte rematador prestar lina fianza equivalente al importe do dos meses do suministro, quo se constituirá por depósito en metálico, ó carta do abono á satisfacción de la Junta Económica del Asilo; á cuyo efecto, el depósito que hubioro prestado para serpostor.no se le devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta hasta no terminar la responsabilidad de la contrata que habrá do celebrarse.
Art. 10. Ver ficado el remato no habrá lugar á indemnización do ninguna cla=e ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo do esta contraía podrá exigjrso del contratista continúe prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta quo la nuova sea aprobada, no excodiendo esta próroga do tros mosos.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entro el romatador y la Junta, sobro cumpli,ciento, rosci-sion y efectos de la contrata, so resolvorán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genera1, quien determinará lo que estimo más conveniente. Agolada la vía gubernativa, competo conocer cu lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración, con arregio á lo prevenido on el Real Decreto del de Julio de 18GI.
Art. 13. El pago del importo dol suministro so verificará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyofuvorso adjudique el romato facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la redacción de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo de los anuncios de esto remato.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisuelo Espiga.—Vio. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufiez.
Precio limite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onzas de peso al respecto de 6 pesos docena, oro.
Huevos frescos id. id. al de 60 centavos id. oro Modelo de proposición.
D. N. IV. vecino do...enterado do k s anuncios
publicados i n la Gaceta oficial do.y do los ic-
quisitcs y condiciones quo so oxigen para el remate dul suministro de pollos y huevos quo consuma ol Hospital de San Felipe y Santiago, so comprometo á temar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción álos pliegos de condiciono?, y á los precios siguientes....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Cusa General de Empeñados de la Isla de Cuba.
Junta Econótrica.—Secretaría.
llab'endo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos do condiciones para el suministro oneste Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado do ropa, efectos de alumbrado, alimen'os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1«79 á 1880, cata Junta Económica en sr siou de 4 del actual lia acordado publicar on la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial do la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de condiciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que so deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para la-’ vado do ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases do les citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General do Beneficencia (Palacio Episcopal.) y en la do esta Junta Económica todos los días hábiles. So previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ésta8 no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Acosto do 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y lio-madie.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos
do alumbrado.
19 El r. mato tondrá lugar anto la Juuta Económica dol Establecimiento el dia y hora quo la misma señale.
24 Para ser postor es ¡ndisponsablo so verifique un depósito prèvio do vointo y cinco petos oro en la Cuja del Asilo conia anticipación debida el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los quo no resultaren rematadores.
3? Los pliegos so dirigirán al Presidente do la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no oslén redactados con arreglo al modolo adjunto, tongan enmiendas ó raspaduras, oxcedau de les procios señalados ó dejen de acompañar la carta do pago quo acredite haber bocho el dopósito prèvio quo señala la condición 24
4g. A cada proposición deborá acorapañarso una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que so expi eso el precio á quo so comprometo á vorilioar el suministro.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciones
iguales se abrirá puja verbal dura uto cinco miuutos entre los autores de las mismus.
G4 El remate no sera válido basta que sobro él recaiga la aprobación Superior quedando obligado oi Contratista á suministrar h s efectos de alumbrado que se lo pidan hasta fin del año económico del 79 á 80 ó sea hasta ol 30 de Junio de 1880.
74 Vencido el tiompo do la contrata podrá exigirse al Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo de tres meses.
89 Los efectos do alumbrado constan en la lista que se acompaña á éste pliego debiendo ser todos de primera calidad on clase superior, y el cont.alista se comprometerá á suministrar lo3 efectos que se le pidan aunque no estén especificados en él á los precios de plaza y bajo ¡as mismas condiciones.
94 Ei Contratista estará obligado á suministrar los efectos de alumbrado quo so le pidan mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en ol concepto que si trascorridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no so recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto"y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será tambion el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos de alumbrado á su llegada y si resultare alguno quo no llene la condición de sor do primera calidad en clase superior se avisará al Contratista para que so presento á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones cxij:das en este contrato y do no verificarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejaro do suministrar alguna parto do los efeotos para el alumbrado podidos, so comprarán también á cuenta dol Contratista en la forma quo determina la condición 84
12.	La Casa Goneral do Enagenados pagará los efectos de alumorado á los procios que se señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de lu Habana al ti] o oficial do Gobierno.
13.	E' Contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya oí consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones quo hayan de satisfacerse hasta ponor en ol Asilo los efectos podidos.
14.	Aprobado quo sea el remato por la Superioridad deberá ol que resulte rematador prestar una fianza do cien posos oro ó sil equivalente en billetes del Banco, al tipo oficial del Gobierno que se depositarán on la Caja dol Establecimiento para los cuales entregará sotenta y oinco pesos oro quo con I03 veinte y cinco del depósito previo hacen los cien expresados; y de no verificarlo on el improrqga-ble término do quince dias so declarará nulo el contrato con pérdida dol depósito p év o.
15.	Verificado el remato no habrá lagar á indemnización do ninguna ciase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de r.o conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador Goneral quien resolverá ¡o quo estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa al Exorno. Consejo de Administración con arreglo álo provenido en el Real Decreto de 4 de Junio do 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor ol remate facilitará dos pliegos del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer ol importe de les anuncios do esto remate en los periódicos Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos periódicos antes do extender el contrato.
Precio límite mayor quo deberá regir en la subasta del suministro de los efectos do alumbrado para
la Casa General de Enagonados.
Oro.
Artículo?.	---
Aceito carbón caja do 2 latas............. $5
Velas do composición caja 25 paquetes....	4
Faroles pared núm. 1 ..................... 6
50
Idem	»	»
Idem	»	»
Idem colgantes » Idem •	'»	»
Idem"	»	»
Bombillos... ' núm. Idom	»
Idem	»
Quemadores » Idem	»
Idem	»
Mechas.....	»
I iem	u
Idem	»
Fósforos de cerillo
docona.
»
»
»
»
»
gruosn.
»
»
0
4 6
5 4 2
1 1 3 2 1 1 1
60
20
20
80
80
10.	L i Junta Económica reconocerá los efeotos para el lavado de ropa á su llegada, y si resulta-re alguno quo no lleno la condición do sor do primo ra calidad en clase superior, so avisará al contratista para que so presóme á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas on esto contrato: y do no verificarlo en ol término de veinte y cuatro horas quedará sajeto á lo provenido en el artículo anterior.
11.	Cuando ol ContiaJsta dejare de suminis trar alguna parte de les efectos del lavado de ropa pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma que determina la condición octava.
12.	La casa goneral do Enagenados pagará los efectos para el lavado de ropa á los precios que se señalan ou la nota que al final se expresa, en oro ó su equivalente en bil'etos del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir quo aumon te ó disminuya el consumo de la casa y soráu do su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse, basta poner en el Asiio los efectos po didos.
14.	Aprobado quo sea el remate por la Supo rioridad, deberá el que i'esulte rematador prestar una fianza do cien pesos oro ó su equivalente on billetes del Banco Español al tipo oficial del Gobierno, quo se depositarán on la (laja del Asilo, para los cuales entregará setenta y cinco pesos oro, que co los veinte y cinco del dopósito prévio, líacon los cien expresados; y de no verificarlo on el improro-gable término de quince dias se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el romato no habrá lugar á indemnización do ninguna ciase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la J unta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entro ol rematador y la Junta sobro cumplimiento, intoligon-oio, roacieinu y ofoctos de )¡t bUbasUt, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo ol interesado en caeo de no conformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quo resolverá lo que estimo más couveniente. Agolada la vía gubernativa, competo conocer en la coriteueioso-admi-nistrativa al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á io provenido on el Real Decreto do 4 do Junio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor el remato, facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción do dos contratos do un mismo tenor, dobiondo asimismo satisfacer el importe dolos anuncios do esto romato on los periódicos, Gaceta, Dia< io do la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos perióiicos ántos do extender ol contrato.
Precio ¡imito mayor quo deborá rogir en la subasta
del suministro do los efectos pura el lavado de
ropa, para la Casa general do Enagonados.
Artículos.
Almidón, el kilo á 40 poso?, arroba......
Jabón blanco do Mallorca,el kiloá $13, id..
Idem amarillo, ol kilo á 17 peso?, ídem..
Añil, el kilo á 80 peso?, idem...........
ORO.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecinodo.....ontorado del annn-
cio publicado on la Gaceta do.....y de las condicio-
nes y requisitos que so exijon para adjudicar en pública subasta el suministro do los artículos de alumbrado quo pueda necesitar ol Asilo Genoral de Enagenados duranto el año económico do 1879 á 1880 se comprometo á verificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación onquose expreso sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada licitador pueda hacer ol suministro no excediendo ninguno do dichos precios dol tipo marcado) siendo adjunta la carta do pago quo acredita ol depósito previo.
Fecha y firma doi interosado.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos
dol Invado.
1. a	El remate tondrá lugar ante la Junta Económica dol Establecimiento ol día y hora quo la misma señalo.
2.	* Para sor poetor os indispensable se vori-fiqu i un dopósito previo de veinte y cinco pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual so devolverá una vez verificada la subas .a á los que no resulten rematadores.
3.	** Los pliegos so dirijirán al Presidente de la Junta Económica dei Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arregio al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspuduras, excedan de los procios señalados ó dejen de acompañar la carta do pago quo acredite haber hecho el depósito previo quo señala la condición segunda.
4. a5 A cada proposición deborá acompañarse una relación sin onmiendas y artículo por artículo en que so oxpreao el precio á quo so compromete á verificar ol suministro.
5.	a Si so presentáran dos ó más proposiciones iguale?, so abrirá puja verba1 durante cinco minutos, entre los autores do las mi-mas.
6.55 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos para el lavado de ropa, quo so le pidan hasta fin dei año económico del 79 á 80 ó sea hasta ol treinta do Junio do mil ochocientos ochenta.
7.	Vencido ol tiempo de la contrata podrá exijirseal Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo esto tiempo do tros meses.
8.	v Los efectos para ol lavado de ropa coust in on la lista quo so acompaña á esto pliego, debiondo ser todos do primera calidad on clase superior, y el contratista se compromotorá á suministrar los efectos que se le p dan aunque no estén especificados en él á ios precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.54 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos para el lavado de ropa quo so le pidan mediante udu papeleta firmada por los Sro?. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; on el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do .abor hecho el pedido, no se recibieren Iob efectos, se comprarán en cualquier j unio y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será larabien el gasto do conducción.
El peso de estos artículos debo ser neto sin rebaja do tara alguna per consecuencia do envase.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do....ontorado dal anuncio
publicado en la Gaceta de....y do las condiciones
y requisitos quo so oxigen para adjudicar cu pública subasta el suministro de los efectos pa-a el lava do de ropa, quo pueda necesitar ol Asilo goneral de Enagonados, durante el año económico do 1879 á 1880, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes; (Aquí la relación en quo so expreso sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la caria de pago que acredita el depósito previo.
Fecha y firma dol interesado.
Pliego do condiciones para el suministro do alimentos de enfermería.
14 El remato tendrá lugar ante la Junta Eco nómica del Establecimiento el dia y hora que la mis ma señ »le.
2¡j, Para ser postor eR indispensable se verifique un depósito prèvio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida; el cual so devolverá [una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
34 Los pliegos po dirigirán al Presidonto do la Junta Económica del Asilo debidamonte cerrados, no admitiéndose los quo no oslen redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan onmiendas ó raspaduras, excedan de loa precios señalados, ó dejen do acompañar la carta do pago quo acredite haber hecho ei depósito previo que señala la condición 24
44 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por articulo, on quo so exprese ol precio á quo so comprometo á verificar <1 suministro
54 Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales, so abrirá puja verbal durante cinco minutos entro los autores de las mismas.
64 El remato no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los alimentos do enfermería quo so lo pidan hasta fin dol año .económico del 79 á 80, ó soa hasta el 30 de J unió do 1880.
74 Yeneido el tiempo do la contraía, podrá exigirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo de tres mese?.
84 Los alimentos do enfermería constan en la lista quo so acompaña á esto pliego debiondo ser todos ae primera calidad, en clase superior; y el Contratista be comprometerá á suministrar los efectos queso lo pidan aunque no estén especificados on él, á los precios de plaza, y bajo las mismas condiciones.
94 El Contratista ostavá obligado á suministrar los alimentos do onforincría que so le pidan, modianto una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento 9n ol concopto, que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho ol podido, no se recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio, á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos do enfermería á su ‘legada y si resultase alguno quo no lleno la condición do ser do primera calidad en clase superior, se avisará al Contratista para quo so presento á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en esto contrato; y no verificarlo en el téimino de veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lo provenido en el artículo an-torior.
11.	Cuando ol Contratista' dejaré do suministrar alguna parto do los alimentos de enfermería pedidos, so comprarán también á cuenta del Contratista en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa do Enagenados pagará los alimentos de enfermoría ales precios que se señalan en la nota adjunta on oro ó su equivalente on billete» del Banco Español do la Habana al tipo ofioial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá ox:gir quo aulire ito ó disminuya ol consumo do la. Casa; y serán do su cuenta los flete? y conducciones, que hayan do satisfacerse, hasta poner en el Asilo los alimentos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Superioridad, deberá el quo resulto rematador prestar una fianza de cien peses oro ó tu equivalente en b¡ llctes del Banco, al tipo oficial del Gobierno quo so depositarán en la C ija del Establecimiento para los eualos entregará setenta y c neo pesos oro que con los veinte y cinco del depósito previo hacen los cien oxpresados; y de no verificarlo en el improrogable término de quince dias, se declarará nulo ol Contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remato, no habrá lugar á indemnización de ninguua clase por caeos fortuitos ó
por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciton entre el rematador y la Junta «obre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado on caso do no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador Genoral quien rosolverá lo quo estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa, al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido en el Rtal Decreto de 4 do Junio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor ol remate, facilitará dos pliegos do pupo' dol sello octavo para la redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncies de este remate, en los petiódicos, Gaceta, Diario de la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito indispensable babor presentado los recibos de las Administraciones do dichos periódicos, antes de extenderse esto contrato.
Precio límite mayor quo deberá rogir on la subasta del suministro do los alimentos do enfermería para la Casa General do Enagonados.
Oro.
A rtículos.		Ps. Cs.
Pollos do 1} libra			... 45
Gallinas de 3 libros			... 90
Locho botella de 725 mililitros....		 á	... 08
Huevos docena 						... 40
Modelo de proposición.
D. N........N.....vecino do....onterado del anuncio publicado en la Gaceta do...y de las condicio-
noo y requisitos que so exijen para adjudicar on pública subasta el suministro do los alimentos do enfermerías quo pueda necesitar el Asilo General de Enagenados duranto ol año económico de 1879 á 1880 so comprometo á vorifícar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en quo so expióse sin enmienda y articulo por artícu'o el procioá quo cada licitador pueda hacer e! suministro, no excodiendo ninguno do dichos precios dol tipo marcado) siondo adjunta la carta do pago quo acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Tenencia de Alcaidía do la Habana.
Comprobado por el Arquitecto Municipal de! Distrito quo están ruinosas y ofreoen peligro las casas de madera números 30 y 32 de la calle de les Genio?, so notifica á sus propietarios haborse decretado quo procedan á derribarlas dentro de diez día-'.
Habana y Agosto 13 de 1879.—Pedro González Llórente.
Colegio de Corredore* y IVeiarios mordale« de lu Habana.
ce-
CAMBIOS
Esparta...................—Nominal
Inglaterra................—20} á 21	P.	G0	dlv.
nv»nni.	/ 6} ft 6} P. G0 dpr.
1 rancia................. I 6} á 7} P. 3 div.
(10 á 10} P. 60 d[v.
.......110} an	P.	3	d;v.
Oro español...............—120} fí 120} P.
Descuento mercantil.......{ f £ ¿ gg anual B|B.
Estados Unidos.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin ofooto la cédula de la Península del año próximo pasado á favor do D. Baldomcro Enle-rio y Caso, quo llegó á este puerto el día 8 do Febrero do 1878 á bordo del vapor Santander, por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Mayo de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula númoro 194 de menores expedida en esta Inspección en 6 de Junio de 1878 á favor do la parda Petrona Rojas, natural do la Habana, de 13 años y vecina du la callo de Com-postela número 45, por babor sufrido extravío.
Habana 31 do Mayo de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto ¡a cédula número 2514 expodida en esta oficina on 13 de Maizo de 1874 á favor do D. Gabriel Ruiz García, natural de Santander, de 20 años, soltero y vecino de Teniente Rey número 58, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do J unió do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la céduia do la Península con quo ingresó en esta isla ou 26 do Noviembre de 1877, á favor do D. Ciriaco Manchosa y Rtyzabal, natural de Guipúzcoa, soltero, de 18 años do edad y vecino do Lamparilla númoro 2, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Junio de 1779.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 58 do comensales expedida por CBta Inspección en 6 de Febroro de 1878 á favor del moreno Eustaquio Gelt, de la Habana, soltoro, do 23 años do o Jad, cocinero y vecino de la Bemba número 11, por haber sufrido extravío.	~
Habana 5 de Junio do 1879.—El Inspector, D. Pralo.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula expedida en la Península ol año do 1879 á favor do D. José Fernandez, natural do Lugo, do estado soltoro y de 14 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que se publicará on la Gaceta oficial.
Habana 9 do Junio do 1879.—El In-pector, P. O. Mamiol Airas.
Li cédula número 4676 do cabeza do familia expedida por esta Inspócoion on 30 do Julio de 1878 á favor do D. Antonio García González, natural do Canarias, do estado soltoro y do 30 años do odad, ha sufrí ¡o extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 7 do Junio de 1879.— El Inspector, Oárlos U.rutia.
La cédula número 8182 de cc monsal expedida por esta Inspección on 29 de Noviombro de 1878 á favor de D. José Fernandez Rodríguez, natura! do Lugo, do estado soltoro y do 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento quo so publicará en la Gaceta Oficial.
Habana 20 de Junio de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana...	2 á 1 D. oro.
Banco Industrial............. 82 á 83 P.
Banco Mercantil............. Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio. 5 J G P.
Banco y Comp iñía de Almace-
msdeSan José............. 92 fi 93 D. nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 23 !t 22 D.
Cuja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... 24 ft 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... 35 á 36 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas................... 24 ít 25 P. nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados .................... 55 6. 56 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. ft 98 D, nominal.
Empresa ¡de Fomento y Navegación del Sur............... Nominal.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............. 1G ft 15 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 3 á 4 P. nominal.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 76 á 77 P
Idem de Cienfuegos & Villaela-
ra...................... 5 á G P. ex-divi'd?
Idem de Sagua la Grande..... 15 á 16 D. ex-divid?
Id. de Caibarien ít Sti.-Spíritus 47 á 48 P. ex-divid?
Idem del Oeste............. 66 á 65 I).
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas............... 93 á 92 D.
Idem Urbano................. 29 á 30 D. ex-divd?
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
La cédula númoro 4221 do comensal expedida por esta Inspección on 2 do Julio do 1878 á favor del pardo Manuel Causero, natural do San Antonio do los Baños, do estado soltero y do 19 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación libro la
presente quo so publicará on la Gaceta oficial Habana 13 de Mayo do 1879.—El Ins]
peclor,
Carlos Urnitia.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin ofecto la cédula de eubeza número 27 expedida por esta Inspección on 13 do Euoro ‘dé 1877 á favor de D. Anastas o González Castellanos, natural de ésta, viudo, de 55 años, maquinista y vecino de Aguila 31, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 3 do 1879.—P. O., Ci.rlos Herrera-
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7} á 8 ra. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE OUARADO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} á 6} rs. arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente auxiliar del colegial D. J. E. Rojas.
D. Santiago Bauza, Ídem del Ídem D. J. Echagüe.
DE FRUTOS.
D. Federico Mejer, dependiente auxiliar del colegial D. G. de Cárdenas.
D. Abelardo J. Ledesma, Ídem del Ídem D. J. de los Reyes.
Habana 14 do Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Queda sin efeoto la cédula de cabeza númoro 2.480 oxpedida por esta Inspección en 4 de Junio último á favor do D. José Agustín Calzadilla, natural, do esta, casado, de 53 año?, comercio y vecino de Industria 35 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 de 1879.—P. O., Carlos Hc-rrora.
Queda sin valor ni ofooto alguno la cédula do oomensal número 6.603 expodida por esta Inspección on 2 do Diciembre dol año próximo pasado á favor do D. Ramón Cuesta Polaez, natural do Oviedo, soltero, cochero, do 22uños y vecino do los pabellones del presidio por haber sufrido extravío la anterior.
Habana Junio 9 do 1879.—P. O., Francisco do P. Gaseó.
Quodasin efecto la cédula do comonsal número 973 expodida por esta Inspección en 9 de Marzo d*l año próximo pasado á favor do D. Lauroano Bledo y Porez, natural do Murcia, solteio, do 17 años y vecino del Hotel Pasaje por haber sufrido extravío y por orden Superior.
Habana Mayo 2 du 1879.—Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal númoio 4131 expedida por esta Inspección en el año de 1873-á favor do D. Gumersindo Monoudoz, natural do Asturias, soltoro, dependiente, do 31 años hoy y vecino de! Morcado do Tacón, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 19 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Habiendo sufrido extravio la boleta do depósito del cochero D. Jorge González y Padrón, quo le filé expedida por la Secretaria de la Jefatura do Policía en 15 del actual al número 1.554, queda sin efecto ni valor alguno toda vez que con esta focha lo ha sido despachado un duplicado de dicho documento por esta Jefatura, según está dispuesto.
Habana 30 do J ulio de 1879.—El Primor Jefe, Anaclcto Yracheta.
Habiendo sufrido extravío el permiso do circulación expedido por la Socretaría do la Jefatura do Policía en 24 de Eneró próximo pasado regislrado al núm. 529, á favor de D. Agustín Vilaró para su coche número 317, se hace público por este medio según está dispuesto, habiéndoselo provisto por ésta Jefatura del correspondiente duplicado,
Habana 31 de Julio de 1879.—El Primer Jefe, Anacleto Yracheta.
Queda sin efecto la boleta do depósito oxpedida por la Secretaría de la Jefatura de Policía al folio 1.270 en 22 de Febroro último, á favor do D. José Rodríguez Santeiro, por haber sufrido extravío.
Ilabaca Julio 23 de 1879.—El Jefe, Anaoleto Yracheta.
Queda invalidado el permiso do circulación del cocho número 147 expedido por la Secretaria de esta Jefatura al folio 208, en 17 de Enero último, á favor do D. José Vilas Perez, por babor sufrido extravio.
Habana Junio 4 do 1879.—El Secretario.—P. O., J. D. dol Castro.
Queda invalidada la boleta do dopósito expedida por la Secretaria do esta Jefatura en 27 de Enero último, al folio 129 á favor de D. Antonio Mar-quoz Salcedo, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 do 1879.—líl Secretario, Pedro Batlle.
a cédula número por esta Inspee-
Queda sin valor ni efecto 6.376 cabeza do familia expodida cion on 10 do Setiembre do 1877 á favor de D. Felipe Fulla y Castillo, natural do Santander, soltoro, del comercio, de 31 años do edad y vecino do Atnist tad 17 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 24 do 1879.—P. O., Caries Herrera.
Queda sin efecto la cé lula do comonsal oxpo li~ da por osta Inepoocion al folio 7.096 en 22 de|Seiioin-bro do 1877 á favor do D. Honorio Lavandera y Yaldés natural de Oviedo, 21 año», soltero, dependiente y vocino do Dragones númoro 6 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo do 1879.—P. O., Cirios Ho-rrcra.
Queda sin efecto la cédula de comensal por esta Inspección al folio 2.113 en 22 do Abril de 1878 á favor dol pardo Ramón Mudan, soltero, aprendiz de 15 años y vecino de Refugio 14, natural do Matanza?, por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Abril de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto lo cédula do comensal expo li-da por esta Inspección en 27 do Abril de 1876 al folio 2542 á favor de D. Antonio María Echevarría y Brito, natural do Güira, do 24 años, casado, de-pondionto y vecino de Cárcel 19 por haberse extraviado.
Habana 4 de Junio do 1879.—P. O., Cáilos Herrera.
CUARTA SECCION.
OFICIXffAS DBX. ZSfTBXLXO».
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la plazu de Módico municipal yforon-ce de esta población, por renuncia que ha presenta-