a*« -f«ft<WtrrtáMw~ü»
&
. ~l hin inn lia.... .i'lìti
GACETA
Ír%H
i* T. o:r»
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
NUM. 266
Sábado 8 de Noviembre de 1879.—San Severiano, obispo-—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE U ISLA DE fURA-
SECRETARIA.
De Real orden d otada con audiencia del Consejo de Estado en pleno, se dice por el Minie-tirio de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último, lo siguiente:
«A fin de que se haga justicia á toáoslos intereses y se puedan también hacer valer todos los derechos legítimos, atendiéndose como fuere debido, los que corresponden á los esclavos y los que aleguen sus poseedores, cuidando principalmente de aquellos en su propio beneficio, para no privarles de la protección y amparo que les otorgan las leyes, os la voluntad de S. M. prorogar por cuarenta dia“ mas el plazo para hacer las reclamaciones á que so contrae el artículo veinte y seis del Reg amento de 6 de Junio de -1877; cuya próroga habrá do disponer V. E. que se compute desde la fecha en que espire la que filé concedida por telegrama de 25 de Agosto próximo pasado.»
Y corno la próroga concedida por telegrama do 25 do Agosto vence en el dia do boy, el Excmo. S11. Gobernador General so lia servido disponer, que continúen expuestas al público las rotaciones de que trata el anículo 26 del Reglamento de 5 de Junio <1 e 1877, hasta el 16 de Diciembre próximo venidero, y que se admitan las reclamaciones que sobro inclusión de esclavos en los registros respectivos se presenten hasta esa ficha.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
ante las respectivas Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á coutinuaciou se expresa.
Habana 23 de Octubre de 1879.—El Sub-Di-reetor, Francisco Xavier de Oteyza.
Casas que se citan.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha recibido la Roal orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1512.— Excmo. Sr.—El Ministro de la Goben ación dice á este de Ultramar en 19 del corriente mes/ lo que sigue:—Excmo. Sr.—Remitido á informe de la Sección de Gobernación del Consejo de Estado el expediento promovido por D. Pedro Alejandro Aub r, en solicitud que se le declare excluido del alistamiento para el reompluzo del Ejérc t >, por ser natu al de la Isla de Cuba y haber permanecido en ella hasta la edad de treinta años cumplidos, la expresada Sección ha emit do en este asunto el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.—La Sección ha examinado el expediente promovido por D. Pedro Alejandro Auber en solicitud de que se le declare e‘ ento de la obligación (le presentar el certificado que acredito que ha sido alistado páralos reemplazos del Ejércitopor ser natural de la Isla de Cuba. Funda su pretensión en que el núm. 29 del art. 17 de la ley de 28 de Agosto de 1878 sólo es aplicable á los mozos que á su debido tiempo eludieron el ser alistados para el reemplazo del Ejército; y en que se halla comprendido en la Peal órden de 2 de Enero dol presente .año, seguu la cual el referido número 29 del artículo 17, Antes cit do, vo es apli-cublo á los naturales de las provincias Vascongadas.—Resulla que el recurrente nació en la Habana el año de 1845 y que en 1875 fue empadronado en la calle del Pez, de esta Córte, número 1', cuarto segundo.—Visto el número 29 del ar-tíeulo 17 de la Ley de 28 de Agosto de 1878.— Vista la Real órden do 2 de Enero del presente año; Considerando que el recurrente no eludió «1 servicio militar á la edad ordinaria, porque el »tío de 1865 cuaudo le había compreud do -ser alistado para el reemplazo djl Ejército viva en la Habana, de donde es natural y en la cual no so verifican sorteos para el Ejército.—Considerando que el párrafo 2' del articulo 17, sólo comprende á los mezos que teniendo obligación do concurrir á las operaciones para el reemplazo á los 20 año , la eludieron por cualquier causa. —Considerando que la Real órden de 2 de Enero de este año dictada ¡ aru los naturales de las provincias Vazcongadas, es aplicable á 1 s de la L a d'. Cuba puesto que en ella no se presta e' fen icio militar en la forma que en la Península. —La Sección opina que procede accederá lo solicitado por D. Pedro Alejandro Anber.—Y habiendo tenido á bien el Rey (q. I>. g.) resolver de conformidad con el presente dictámen, mandando que esta resolución se pub ique para que f¡rva de regla general en casos análogos, de Eeal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, como co: testación á L expedida por el Ministerio de su digno cargo, de 2 de Julio último.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás electos — D.os guardo á V. E. muchos años.— -Ma rid 30 de Setiembre de 1879.—Albacete.— Sr. Gob erna íor General de la Isla do Cuba.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 28 do Octubre próximo pasado, se publica Bc-guri sp dispone en la inserta Real órden á loe efectos que en la. misma so previenen.
Habana 4 de Noviembre de 1879.
í$i Secretario del Gob erno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sufc-Direecion.—Sección 2?—Rentas.
íl Excmo. Sr. Director General, se ha ser vido : c >rdar que se saquen á pública subasta las CBfas q ie á continuación se expresan, situadas en la ciudad de Santiago de Cuba. El acto se ^erii cará el dia 19 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Sub-Di-reccion, Aduana Vieja, y simultáneamente eu la Administración Económica de aquella Ciudad
CALLE.	N?	FRENTF.	FONDO.		VALOR EN ORO.	
		I Mts.JCts.	Mts.	Cts.	Res.	Cts.
Hospital		15	10 ...	17	10	3000	
Han Germán		37	13 I 60	42	30	1500	
Carnicería, baja		26	11 80	31		3750	
Santa Rita, buja		47	11 ! 80	27	90	650	
Idem idem		57	35 ...	27		1050	
Idem idem		69	14 10	23	40	1800	
Idem idem		61	6 90	23	40	650	
Baja de Sun Félix...	54	13 45	27	70	2500	
Raja de San Agustín	19	16 10	35	40	1890	
l’o'zo del Rey		71	10 20	31	60	800	
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2? Para que puedan ser admitidas 'as proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva nna cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación de las casas, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
81 Constituida la junta de subast s en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguale?, y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación que no exce lerá do diez minutos, por pujas á la llano; poro solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicaron á favor del que.más ventajas ofrezca.
61 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve redantes en iguales dins de los años si-guient s, mediante la formalizacion de pnga'és que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto será solo en el caso de que la casa rematada exceda del valor de mil pesos pues de lo contrario tendrá que eat sfacerse al contado el valor del remate dentro de los ocho dias señalados.
61 Los gastos de escritura,' medición y tasación, anuncios y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposie'on.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas calle de... número... en Santiago de Cuba por la cantidad de., (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos do medición, tasación, anuncios y demás que se originen.
Habana...
Fecha y firma.
que tenga lugar dicho acto á las doce de su nía ñaña, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se bailan de manifiesto los documentos del proyee'o, además de verificarse dicha subasta simnltáueámeiito en el Gobierno Civil de Pinar del Dio.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al inn le'o adj lito, incluyéndose en ellos la <aitadepago que acredite haberse depositado en la Tesoreiía general de Hacienda la cantMüd de ciento sesen'a pesos en metálico ó su equivalen o en las especies que señala el referido pliego de endieiones como garantía [ ara tomar parle cu la licitación.
La falla de cualquiera de estos requisitos s --i rá causado nulidad de la proposición que se pre- ¡ sev¡te; siendo nulas 'arubien aquellas que excedan del importe del | ro3upuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta s * pre enturen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por eolo diez minutos.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anuo
] cío inserto en la Gaceta del dia.....y de l.s
j condiciones y demás re pi sitos que se exigen para la subasta dvl acopio de piedra en el kilómetro 10 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de....
|(hi cantidad se expresan en letras.)
Fecha y firma.
cuntas á 1 is indica fas plazas, presenfon oportunamente en este O n>ro bu* soiioilii fi< s documentadas, Uabana 7 • i a Nuv embre de 1879.—El Ordenador general, José J. Boliv'r.
Ale Sdia Municipal de la Habana.
D. Antr nio Gonz .b z de Mendoza, Alcalde del término municipal de la Habana.
llago sabsc que con objeto do evitar la repetición d* ¡.ct-id n es desi graduóles ocurridos en dias anteriores por fu quino de cohetes y petardos, con ooaeion de las fitaias y pit cesiones religiosas de las panvupn s so r.cnerda el exrcio cumplimiento do los arte. 69 de las O/ lerar.zns Municipales y 138 del Bando de tíoberm con y Policía, que prohíben aquellas actos b-ijo ¡a pena de 10 a 15 pesos.
L s Alcaldes d ¡ barrio y los guardias de la Policía Municipal i j.-tc rán ¡a d. bida vigilancia y diihos Alcalde im ondean a los infractores la referida muí t», dundo os c rrospon líenles paires al respectivo Teniente do Alcalde para que se les aplique la que estime piooodcn'e con urreglo á [a circunstancia del caso y las del imi tado.
Habana Noviembre 7 de 1879.—A. O. Mendoza.
de quince minutos, y pasado este término se adjudicará j al que hubiera hecho Ja última proposición.
Art. 15. El rematador queda ob'¡gado ú indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate v demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así comojanibien todos los i gastos de publicación que se originen y el medio por \ ciento al Estado como contratista municipal. También I abonara los gastos de la escritura de contrato que ha | de otorgarse.
Modelo de proposición.
U- N..... ., vecino de...enterado délos anuncios
| publicados en la Gaceta Oficial, con fecha de — y de ! los requisitos y condiciones que se ex ijen para adju-| dicarse el remate del arbitrio establecido sobre caba-| Herías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Excmo. Ayuntamiento.
Pliego de condiciones que además de-las genera les aprobadas por Real Decre'o de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio do la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10 de la carretera de Finar del Rio á la Ooloma.
El pliego de condiciones se publicará en el próximo uúmero.
Intendencia de Ejército de la Isla de t uba.
Sección directiva—Estadística.
Hospitales.—Mes de Julio de 1879.
Resultado económico obtenido en los Hospi’áles Militares de esta Isla durante el citado mes, con demostración del precio medio de la estancia.
NUMERO		NUMERO i	GASTO TOTAL		COSTE	
			DEL		MEDIO DE LA	
			SERVICIO.		ESTANCIA.	
		ESTANCIAS	»	—		Diet
ORDEN.	HOSPITALES.	CAUSADAS.	Pesili.	Ctrl.	Peios.	mill»/
1	Santa Cara		62-51	6305	17	1	0086
tí	Puerto Principe...	5518	5672	16	1	02S8
3	Principe (Habana)	33186	34203	32	1	0806
4	Holguin		6-99	7290	93	1	0576
5	Bavamo		2527	‘2786	94	I	102 s
6	Gibara		3817	4350	94	1	1245
7	Santiago de Cuba..	8*02	9854	62	1	1590
8	Manz nillo		3270	3822	45	1	1689
9	lit medios		1783	2144	77	1	2028
10	Trinidad		8331	4134	02	1	2410
11	Guaii'flnamo		2660	3048	73	1	3717
12	Sa1 cti Spiri us		5133	7292	66	1	4207
13	Ciego de Avila		2181	3198	00	1	4053
	Totales		85113	94717	71	1 1	1128
! •
Las ochenta y cinco mil ciento trece estancias cansadas en todos los Hospitales Militares durante el mes, lian ocasionado un gasto total de noventa y cuatro mil setecientos diez y siete pesos setenta y un centavos, lo cual arroja un precio medio de la estancia durante el citado mes, de un peso mil ciento veinte y ocho diezmilésimas en oro.
Habana 4 de Noviembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echcnique.
Contaduría General de Hacienda.
. Negociado de Reparos.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados é herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de ; Renta- de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, Ídem de la Aduana de i Matanzas, Ídem.
D. Jorge Couder, idem de Ren'as de Tri-| nidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de j Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
P. Antonio María de Eseobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D P.o Estévanez, idem idem de la idem de Puerto Príncipe, idem.
.1). Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
I*. Mariano C unse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
1). Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.	,
D. Pedro do la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
Ib José Antonio l opez, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
1). Genaro Mendez Nuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, ideal de la idem de Cárdenas, den).
D Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
Jb Pedro de la Turre, idem de la idem de Puerto-Principe, i le ni.
I>. Miguel Robcrts, idem de la idem de Trinidad, i'iern.
D. Domingo L pez, iJem de la Sección Central de Aduanas, id' m.
D. Juan P. P. I'oleína, idem de la idem de Rentas y Estadíst cas, idem.
I) Manuel Loptz tíagredo, CLntador Central de Ilac enda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernán! < F rnanJez Rodas, Contador de Hac e da, idem.
I). Nicolás Roseiló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub intendente Militar, cesante.
D. Miguel Diaz y Vida, Admi' istradoi de Correos, idem.
D Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
j>. Miguel Maníredi, Interventor M litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio de p e Ira necesaria para la reparación del kilómo'ro 1Ü de la carretera de Pim r del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil se'ecientos noventa y cuatro pesos. cincuenta y cinco centavos eu oro, bajo el plieg » de condiciones aprobado al electo, que á contiuuacion se inserta, he resuelto señalar el día primero del próximo mes de Diciembre para
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Vacantes en esta Dependencia dos plazas do ¡ Escribientes do cuarta clin o doladas con el habar anual do COO pesos on oro cada una, que han do proveerse i or oposición con ai reglo a lo dispuesto en i el Decreto del Gobiorno General de 5 do Mayo último; y debiendo tener lugar dicho acto en esta oü-j ciña ol dia 15 del corriente, á las 4 de la tarde, se jhace público per esto medie, á fin de que los aspi-
Seerefaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad oras el remate anunciado para el dia 29'del actual, del arbitrio caballos de lujo durante el presente año económico; el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado de nuevo para su remate el dia 19 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1879. —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1879
á 80.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 19 de Agosto de 1869.
Art. 2q La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se I abonará por semestres adelantados.
x\rt. 39 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 49 El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anuuciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde lia de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5<j En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al corral de Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aún no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá el rema-¡ tador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7o El contratista, cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se les darán, y antes de principiar la cobranza, los 1 presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos | libros deberán ser entregados en la Contaduría muni uipal por el rematador al finalizar el remate, sin tyjyo j requisito no le será devuelta la fianza que haya otorga-■ do.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de ; 5859 pesos oro anuales y n.o se admitirá proposición I que no llegue á dicha suma.
Art. 99 Para ser postor se requiere el depósito próvio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postoral sostenimiento de las condiciones del remate; devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta a los que no re soltaren rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. Ei rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la can-idad de 1.500 pesos oro, ó hipotecaria por el dúplo para responder al importe del remate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados eu el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
La especie en que deberá hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 1 -. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de 'la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas 6 no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Guantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Hr. Alcalde municipal, quedando á salvó á los interesados ¡ lo3 recursos que marca la Ley.	_	, |
Art. 14. Las proposiii mes se harán en pliegos ce-¡ rrados con arreglo al modelo que se pone al final, los j cuales entregarán á la Comisión que presida el acto el dia Je la subasta, acompañado del recibo de depósito., Abiertos que sean los pliegos el din y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor do la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio
Administración Local de Aduanas.
El Sábado 8 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 10 piezas lustrina do algodón azul con mezcla do seda cuidas en [ ena de comiso por resultar sin declarar en la hoja do adeudo 3188 del vapor español «R te,» valoradas en 90 p sos ore, llonándoso on ol auto las formalidades establecidas.
Habana 3 de Noviembre de 1879.— Gelestino Barca.
Casa Gteneral de Enajenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por ol Exorno, Sr. Gobernador General con fecha 20 del que rige 1< s pliegos de condiciones paia subastar en pública licitación el suministro á esto Asilo do las Ropas, Medicinas, cálzalo nulos y la venta de los cueros producidos por la matanza durante el actual año económico, esta Junta por acuerdo do esta fecha ha dispuesto te verifique la i abasta Je los citados suministros ol dia veinte do Noviembre próximo en ost^s Oficinas, dando principio ol acto á las ocho de la mañana por el órden de suministros que quedan expresados.
L) quj se anuncia on la Gaceta oficial [tara co-nooimiinto general dol público, debiendo advertírsele que los pliegos de condiciones además de anunciarse en el citado periódico se hallan tatnbion de manifiesto on la Secretaria de la Exorna. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la do osla Junta, lodos los dias hábiles para I is personas que quieran enterarse do sus pormenores.
Forro 31 de Octubre do 1879 —El Secretario do i Junta Económica, Faustino Canel y llomaelle.
Pliego de oonliciones aprobado por el Gobierno General (tara el remato de los «Güeros» que produzca lu matanza de roses on el Asilo, durante el uño
económico do 1879 á 1880.
Artículo 19 El Asilo general de Enagenados saca á pública licitación la subasta do los «cueros» que durante el año económico d i 1879 á 1880 resulten diariamente do la matanza do roses para alimentos do los dementes y empleado-1.
Al t. 29 Los cnoros se dividirán en las olases 1$, 21, 31 y 49 con arreglo á su tamaño y valor, sin admitirse uespues reclamación á'guna.
Art. 39 Pata la clasificación do los cueros quo resulten desde ol dia en que el rematador se haga cargo do la subasta, se o nsiieran como de primera los cueros do buoyes ó toros cuyo peso total de masa y hueso resulte de 14 anobas on adelante, de segunda loa de vacas en general siendo paridoras, y los de toro cuyo peso no llegue á 14 arrobas, de tercera los de terneros y terneras, novillos y torete-i, cuyo pono no baje de 4 arrobas, y los le cuarta s > considerarán aquellos cuyo peso déla res muerta no llegue á las 4 arrobus.
Art 4q No so admitirá postura que bajo do los precios siguientes:
ORO.
Pesos. Cts.
Los cueros do 19 ..................... 4	50
»	»	»	29.................... 2
»	»	»	39...,...,,................ 75
»	»	»	49............ ............ 50
Art. 59 No so admitirá preposición alguna si no se acompaña la carta de pago que acredite habar depositado en la Caja del Establecimiento, la su na do cien pesos en billetes, devolviéndose en el ae-to, después de- ver ficada la subasta, la de aquellos cuya proposición no se hubiere admitido.
Art. 69 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica de esto A->ilo ol dia que se fije, y no so considerará válido hasta que no recaiga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Genera'.
Art. 79 El contratista reoojorá do la Casa por quinoenas ó monsualmonte, los cueros que rouulUn do la matanza, abonando su importo ánles de extraerlos de !u misma.
Art. 8.® L>s pliegos de proposiciones se di-rijiráu al >Sr. Presidente de la Junta Económica del Asilo.
Alt. 99 El con ti ato será por el presente año económico de 1879 a 80, poro bí por cualquier evento no pudiere celebrar nuevo contrato quedará el rematador obligado á continuar en ello hasta que se celebre nueva subatt*; entendiéndose en un término qu t no deberá pasar do 4 meses.
Art. 10. En caso de que se subasto el servicio do la carne y que por lo tanto no conviniese á la Casa seguir beneficiando las roses pata su consumo, no podrá reclamar el contratista ¡udomaizacion alguna.
Art. 11. El contratista pura garantir su contrata prestará tina fianza de doscientos cuatro pesos en oro ó su equ valente en billetes al tipo oficial del mes en que deba piestarla.
Art. 12. En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales so abrirá una ( uj i verbal por ol término de 5 minutos entre los licitudores autores de las m smas.
Art. 13. El deposito prévio de quo habla la condición 49 no sj devolverá a. interesado hasta que aprobado el remato por la Superioridad entregue el 1 citador ol importo de los cueros que huya rematado, lo cual se verificará dentro del torcer dia d.s-(iuos quo se lo eomun que la aprobación, perdiendo en caso contraria su derecho y el importo dol depósito pierio.
Art. 14. El rematador queda obligado á facilitar dos [diegos del sollo 89 para extender pot duplicado este c intrate, biendo de su cargo suliefac,r los anuncios que se ocasionen.
Art. 15. Los pl.egos do proposiciones se re-dactaráu eu la forma que expresa el modelo afijar—