



sstâoâôs.
1)
jr\I •.»*.<I ÓflHìil
• : i( tÜ/:i, R/.f lili1! ¡molí» instan a i il;: Por este mi si*;rn rtn eiinla/.n á I) Juan Af
Aguacate, soltero y tro Je nuevo cl i as comparez cia en ter los cargos qué leriéMmâù eri la cáxwác lion do otro, por hurto de un toro do
eisco Durafiona; apercibido en otro (Miso de nderse las notificaciones y
á
i).
Cuba! ero de iti Real y distin -i itn Carlos Tercero y Juez de este partido judicial; adieto y pregón, cito, llamo y ^.jtlinez, natural y vecino del do trece años de edad, para que den-este Juzgado & contes-AilíMque se le sigue en unión de »»»> innm m m> ..oro de los lierederos de L) Franc:
declarársele rebelde y entenderse demás trámites con los estrados del Juzgado.—Jardeo Noviembre 26 de 1879.—José G. Ledou.—l’or mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente en Jaiuco fecha ut supla.—Rafael Aguiur.
E O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta primor edicto, so cita, llama y emplaza todos los que se consideren con derecho á herodnr Bonifacio Castañeda Barranquero, natural de Castromo-clio, provincia de Falencia, hijo do I). Mariano y do doña Antonia, soltero, do veinte y ocho años y Alférez d Infantería del cuadro de reemplazo del Batallón de Santo Domingo, fallecido en el hospital de esta plaza en dos de Agosto do mirochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, ee personen en esto Juzgado « deducir el que les asista en los autos que sobre dicho abint.estato se Instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones parándoles el perjuioio consiguiente—Uaba na y Noviembre 26 de 1879.—-Tomás de Atórales.— Por mandado de su señoría, Ldo. J. llamón Pot toearrero.
E O 30
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de 8an Cristóbal.
Por esta mfi tercera y úliiina caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Acosta, vecino de los Palacios y cuyas demás generales se ignoran, para
3ue dentro del término de nueve dias después de este Itimo anuncio, se presente en la cárcel de esta cabeee-raá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las demás actas y notificaciones que ocurran. Han Cristóbal Noviembre veinte y cuatro de 1879.—Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga
E O 30
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera iustancia del distrito de Guudalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ramón Rivas, corno de treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, pura queden-tro de nueve dias despué3 del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad .1 descargarse de la culpa nue le resulta en la causa que se Jo sigue por estafa á l). Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra dos'(leí Juzgado para que con ellos se entiendan los trá mitos que ocurran.—Habana Noviembre 21 de 1879.— Garda Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 80
D. Eduardo García Agüero, Juez do primera Instancia del distrito do la Cate Iral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Linares, natural de Canarias, soliero, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para (pie dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto al pardo Néstor Póster, cierto y seguro do que si así lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Habana Noviembre 2i de 1879.—García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	E O 29
Don I,úoas García Kuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y em-
1) alia Noviembre 25 de 1879.--García Ruiz.— Por su in Mulato, Manuel Bar reto»	E O 28
Don K liñudo García A- fiero, Juez de primera instancia
del di -I rilo de la (laledral.
Por este nii segundo edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Romero ósea Pepe, natural de Canaria-, soltero, de veinte á veinte y tres años de edádysin domicilio flio. para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-
: de la culpa que le resulta en la causa que se le sig 31- lesiones á D. Miguel Denis; cierto y seguro de q
plazo al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgarlo íl prestar una
declaración en la Causa criminal (irte sé le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coíitrá rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 1-4 de 1879. —García Ruiz'.—Por su mandado.—Manuel Ba rreto.	R O 2)
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Prlda Valiente, hijo de I). Antonio y de D* Ramona, uatuml de Asturias, soltero panadero, de cuarenta y cinco años, y vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y seis, y á la parda Basilia Pedroso y Remora, hija de Guadalupe y ue María, natural do los Palacios, soltera, costurera, de treinta y un años, y vecina de la misma casa, para
que dentro de nueve di¡»a comparezcan en este Jtazguda calle de Teniente Rey número quince á ser notificados del auto que le confiere traslado do la acusación fiscal en la causa que se les sigue por leaioues ft D. Santiago Sánchez, apercibido de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado —Habana Noviembre 26 de 1819.—Tomás de Afórales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón Portoearrero.
E O 29
Don Tomás de Morales, Juez da primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Peña Carmona, natural de Tribugena, provincia de Cádiz, hijo de D. Antonio y de doña Juana, soltero. de treinta y seis años y Alférez del Batallón Cazadores de Alfonso XrI, fallecido en el hospital Militar de esta plaza el dia cinco de Marzo filtimo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación do este anuncio, se personen en esto Juzgado á deducir el que les asista, en los autos que sobro dicho abintestado so instruyen. Si así lo hicieran se les oirá y administrará jiKticia y de lo contrario se seguirá adelante en las ac-tuaoiones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 26 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Inzar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar. -Por el presente, cito Hamo y emplazo á I). Vicente Perez López, natural do la Coruña, soltero, de diez y seis años y labrador, para que comparezca en este Juzgado el dia cinco del mes próximo venidero á las once de su ñu-final, sito en la calle de Compostola número cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al sanitario D. Ramón Ai-zala y Sans, apercibido que do no Comparecer sé ledo-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle on ellos cuanto ocurra y demás trámites,-^Y p ira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libró la presento en la Habana á 26 do Noviembre de 1879.—Lzopolcto do Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E 0 29
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido del Bino, natural y ve ciuo de ésta, soltero, e criblentu y de veinticuatro años,
Éara para que dentro de nueve dias se presentí? en la leal Cárcel á esperar las resultas de la causa que o le sigue por hurto de papel sellado, cieito y seguio que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Que así lo he dis-
puesto á virtud de oárta-ó rilen expedida por la Superiori dad en la referida causa.—Habana. Noviembre 26 de
1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 29
Don Lúeas Garda Ruiz, Jue2 de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Bazo al moreno conocido por Lúeas CáicUnas, 'carga-
emp: dor e tro de nueve diis
dor en el mercado provisional de Tacón, para que deh-despuesde Ja publicad to, se presente en t i Real cárcel de esta
sigue
por Je-ñones a u. íyuguei uems; >-u-i n, > sr^um ue que si'»sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde-y conumnz é incurso en las penas de la Ley —Habana Novíeiribie 25 de 1879.—Garda Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 28
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Ferro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y elnplazo á D, José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Ma-i'ianao, soltero, jornalero y de diez y ocho años, para
que en el término de nueve (lias se prestirte en este Júzgalo á descargarse (le la culpa que le resulta en la
Causa criminal que se tosigue por estafa á D. Valentín Martínez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 25 de 1S79.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodrigue/. Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha utsupra.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O '28
Dr. D. José María Larrazabaly Al varez de Toledo, Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Garda Pantoja (S) Alarambuzan, carretonero que fnéde la emnvesa del ferro-carril de'la Bahía, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel (le esta villa á descargarle de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue porlesiones al asiático Jaeobo, de la compañía de almacenes de Regla, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-
rará rebelde y contumáz 6 incureo en las penas de la ley. Guanabacca y Noviembre 22 de 1879.—José Alaría La-rrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y par» su publicación libro la presente en la misma fecha —Luis J. Alar i ir.	w
E O 27
D. Ricardo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el (lia diez y seis del entrante Diciembre, á la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, silo en la calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenga efecto y en remate el arrendamiento dél ingenio «San Joaquín,» bajo las bas- s y condiciones siguientes:—Primera.—El término del arr ndamimto no podrá exceder de cin- o años, pero el contrato cesará tan luego como la finca sea vendida y el arrendatario no ten Irá acción ni derecho paia pedir indemnización a'guna.—Segunda.—Si durante el arrendamiento sobieviniere algún hecho age-no á la volunt (d de los Síndicos eme disminuya la finca arrendada, como muerte délas dotaciones, destrucción de las fábricas ú otro análogo, podrá rescindirse el contrato por el arrendatario, abonando loque en proporción adeude hasta el dia de la rescisión, paro no podía pedir indemnización alguna, bien entendido que esos quebrantos no han de ser parciales sino de gran importan cia y no se comprende en ellos la quema de los cañaveral s.—Tercera.—Todas las bienhechurías que practicare el arrend-itario quedarán á beneficio del concurso, si el arriendo llegase á durar los cinco año ; pero si áutes se vendiere la finca el arrendatario tendrá derecho á cobrar la part? proporciona que corresponda á las bienIv -rías del contado y plazo que se ofrezca, y respec.o de la
caña que baya sembrado le será satisfecho su valor, pré-
íespuesde la publicación de esté edic-h* Real cárcel do esta ciudad á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por robó á D. Nicolás Amor, cierto y seguro de que así lo hace se le oirá y administrará justicia,y caso contrario se le declarará rebeldó y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los (airados del Juzgado para las diligencias que ocurran eii la expresada causa.—Habana 21 de Noviembre de 1-179.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, por £). Rafael del Pino, Arturo Gállete.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que dentro de nueve dias después de la publicación dé esto edicto se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á desuardarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éf instruyo por el delito de estafas y estala frustrada cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes los e irados del Juzgado piara que en ellos se entiendan iodos los trámites que ocurran en la
expresada causa.—Habana Noviembre 2? de 1879 ____
García Ruiz.—Por mandado de su Señoría, Rafael del Pino.	E O 23
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del-distrito de Gíradahipe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguela. Pardo, natural de Santander, casado del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve días ee presenté en la cárcel de esta ciudad á descargftr-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
Ï
or quiebra fraudulenta, cierto y seguro de qtie si así lo lieiere se le oirá y administrará recta y cumplid
y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
é inourso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran, -lía-
vio justiprecio ó podrá beneficiarla fuera de la finca.— Cuarta.—El precio del arrendamiento habrá de entregarse el treinta de Junio de cada año y en esta Ciudad precisamente.—Quinta.—El arrendatario presentará fiador principal pagador á satisfacción ue los Síndicos, bien entendido que la fianza ó garantía ha de pre entilase en documento auténtico para responder, no solamente del importe de las rentas, sino también del mal uso que se haga.de la finca.—Sexta.—El precio del arrendamiento se entenderá libre para el concurso de todos los gastos que,Se hagan en la finca obligándose además el arrendatario á satisfacer las contribuciones existentes y las que en lo sucesivo puedan creaise mientras dure el contrato.—Séptima —El arrendatario ha de obligarse á restaurar las fábricas que se encuentren deterioradas y á entregar el número de animales que existan el dia de la entrega, que será por inventario.—Octava.—Si llegare á rescindirse el contrato por infrac-ion de cualquiera de sus cláusula! por parte del arrendatario, 110 tendrá éste derecho alguno respecto de las mejoras ó bienhechurías que existan en el fumín, sino que queitunlii á beneficio del concurso.—Novena.—Conservará en buen estajo las fábricas, principalmente la casa.de bagazo, la de purga, la del ingenio y caldera, la del mayoral, barracones y enfermerías, partiendo utilizar las demás que se bailan ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto.—Décima.—El representante do los condueños no concursados se reserva aceptar las proposiciones que estime más beneíioi sas á la reedificación de las fábricas é inspeccionará los trabajos que se hagan en ese sentido y —Undécima.—Las proposiciones se presentarán en el Juzgado el día y hora señalados, en pliego cerrado, fijándose como tipo m nimutn para el remate la cantidad de siete mil pesos en oro—Y á fin de que el que qivera hacer el remate ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia designado.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R 80
Ledo. I). Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime-, ra instancia del distrito de Jesús Alaría de esta Ciudad, etc.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se hace sabe- que á consecuencia del concurso de D Agustín Enciuoso de Abreu 6 lujos, se ha dispuesto la subasta de las mieles que se elaboran en el ingenio «Santa Filomena» en la próxima zafra, bajo las condiciones siguientes: He rematarán da ochocientos á mil bocoyes de miel de pr mera elaboración de ciento setenta y cjjico á ciento ochenta galones, poco más ó ménos, correspondientes á la zafra de mil ochocientos setenta nueve á mil ochocientos ochenta del ingenio «Santa Filomena,» recibiéndolos el rematador en el paradero de Medina y remitiendo los cascos necesarios para su envase. Serán también el ■ su cargo los fie es, y suplir los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca al ingenio, abonará los fletes de estos por cuenta de los precios de las mnles, hasta poner los azúcares en esta Ciudad ó en el punto que designe el administrador, liqui ándose la negociación después de entregadas las mieles, y abonándose do contado el saldo que remite al que aparezca .alcanzado; serán además de cargo del rematador los fletes de los efe-tos de refacción de! ingenio desde esta Ciudad hasta Cárdenas, designando al administrador judicial la nave en que se embarqúen. Se aceptará como mejor pro posición la del que ofrezca más precio por las noeles y facilite los envases para el azúcar á ménos costo; y si hubiere oferia á pi e io fijo se aceplará la del que hiciere á precio corriente de plaza.el dia últim > de cada mes. El rematador de las mieles ’adelantará cinco mil pesos oro sin interés; pero la omisión de este requisito no scrá obstáculo p ra que deje, de errarse el remate á favor del que llene los otros; prefiriéndose, sin embargo, á cualquier oti a proposición la que llenase éste; liabié .dose señalado para e' referido remate el dia doce de Dicie libre próximo á las ocho de la mañana en el Juzgado sito en la calle de O Reiily, número trece, para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana Noviembre 24 d-1879.—Le lo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría. Antonio González. R 28 En el incidente al concurso necesario de D.Ramonde 'a Tómente y Rosas, formado para tratar de laadmin s-tr.ic.ion de los bienes dd juicio ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia p-r ante' mí se anuncie al público haber s> ñalado el dia once de Diciembre próximo entrante para a adqibsicion en pública subasta de un adelanto de doce mil pesos en oro sobre trescientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que elabore el ingenio »Progreso,» perteneciente á dicho juicio, después de entregados los primeros doscientos, á fin de que los que quieran hacer propo-icion ocurran el dia señalado, en la inteligencia (pie el adelanto que se solí ita tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del juicio, incluso las Costos del mismo.—Y para que tenga efecto la publicación di puesta en la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 24 de Noviembre de 1879.—Pablo L. Ochoa.	R 28
y caso d8 tío poderlo hacer presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia que dictará esta circunstancia por medio del correspondiente informátivo. Además se convocan á las personas que conozcan á la indicada García, para que cu el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquella posea.—Habana Noviembre 24 de 18 9.—Tomás de Afórales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Al varez.
O O 30
D. Tomás de Afórales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca y requiere & D. Domingo González y González, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, para que en el término de quinto día sal isfaga las costas eti que ha sido condenado en la causa que en esto Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por hurto de un cerdoá D Alamud García, y caso de no poderlo liaeer, presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará está, circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan ai indicado González, para que en el mismo término se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes (pie aqutd posea.—Habana Noviembre 21 (le 1879.—Tomás (le Morales.—Por mandado de sa señoría, Alario G. Alvarez.
O O 30
D. Tomás de Morales Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere á D. Antonio Peña y Alonso, vecino que fué de la calle de la Salud, íuítner > ciento setenta y cinco, pa a que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué Condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, pot atentado contra la Autoridad, y caso de no poderlo hacer, presentará bienes en (pié realizarlas, y en caso de insolvencia lo acreditará por me lio del correspondiente informativo.—Además se convoca á la? personas que conozcan al indica lo Peña Alonso para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1S79.—Tomás de Afórales.—Por mandado de su señoría, Alateo G. Alvarez. C O 30 D. Tomás de Morales Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere al pa rdo Alfredo Hernández, vecino que fué del Vedado, para que en el término de quinto diá satisfaga las costas en que ba sido condenado en ia causa que se le s guió en este Juzgado por ante el Escribano que suscribe, por hurto de una-chiva á D. Rafael Mayoí, y caso de 110 poderlo hacer, presente bienes en qué realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo.—Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Hernández para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1879-—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Aíateo G. Alvarez.	C O 30
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar etc.
Por el présenle se requiere á D. Filomeno Echevarría, para que abmie las costas á que ba sido condenado en la causa que se lo siguió en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, por hurlo de una manta á D. Milagro Cruz, y en caso de 110 poderlo hacer presentará bienes de que realizarla, y en caso da insolven -cia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. A'leniás sp convoca á las personas que conozcan al indicado Echevarría para que en el término indicado se presenten en e-?ta Juzgado á manifestar los bienes que posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de sn señoría, AtateoG. Alvarez.	O O 30
I Don Tomás Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente se requiere á D. José Cotice, para que el término de quinto dia satisfaga tas costas en que ba sido condenado en la causa que se le siguió por ante el Eieribano que suscribe, por hurto, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del corres ondiente informativo. Adran ís se convoca á las personas que conozcan al indicado Couce para qué en el mismo término se presenten en e?te propio Juzgado á manifestar ios bienes que aquel posea. Liaban 1 Noviembre 24 de 1,879.—Tomás cía Morales«—Por mandado de su señoría, Aíateo G. Alvarez.	C O 30
Don Tomás de Morales 3' Alindero - e Espinosa, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar.
Por el preséntese requiere al moreno José Alejandro Aguiar, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado por ante el Escribano que suscribe por hurto, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolvencia acreditará tata circunstancia por medio del cqfrespo’ndiente informativo. Además se convocan á las pers ona? que cójnoz can al indicado Aguiar, para que en el propio término se presenten en ei mismo Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Haban t Noviembre 24 de 1879.— Tomás deplórales.—Por mandado de su señoría, Alabeo G, Alvaiez.	-	O O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere al asiático Antonio Blan-00, para que en el término de ijuinto día:satisfaga las costas en que lia sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por hurto y lesiones, y caso de no poder hacerlo, presente bien s en que realizarlo y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á ¡Las personas que conozcan al indicado asiático, pura que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado S manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Atórales.—Por manda lo de su señoría, Alateo G. Alvarez.	C O 30
Don Tomás Morales, Juez de primera instancia dul distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Alanuel Rosado Be-navide3, vecino que fué de la calle de Palatino número cuatro, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se ie siguió en este Juzgado ante el Escribano que suscribe pur hurto de 1111a vaca á D. Juan González Ramos, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de-insolvencia acreditara esta circunstancia por medio del Correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan ul indicado Rosado Banavides, para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado & manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879 —Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Aíateo G. Alvarez.
O O 30
CONVOCATORIAS»
- A consecuencia de la demanda que en conciliación establece D. J ulian de la Presa, como gerente de la sociedad de Presa y Torre, á D. Bartolomé Valenr, cuyo domicilio se ignora, el Sr. Juez ha dispuesto!que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al expresa lo Valent para que en la audiencia del (lia veinte y nueve del que cursa, á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado'quj rice, á celebra-
el acto qire en conciliación sé le propone, con apercibir
miento el demandado que de no concurrir sin alegar justa causa se celebrará el acto en su rebeldía, condenándolo en la multa y costas
que la ley señala.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial espido la presente.— Habana, Noviembre 25 de 1879.—Alberto Cbiappi.
:>ppi. O 29
Don Tomás Morales y Alón tero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á »z? Teresa García, vecina que fué de la calle de Belascoin número 66, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué condenada en la causa qne por aute el Escribano que suscribe se le siguió por desacato á la autoridad
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
A consecuencia del inte.-tado de D. José Villalba y Carrion, he dispuesto aun ciar al público haberse declarado en estado de concurso dicho juicio y que se eonvo-. quen á sus acreedores, para que dentro do veinte dias presenten los títulos de sus respectivos créditos.—Habana Noviembre 25 de 1879.— G'reia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	C O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farnll, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Paredes Villegas, natural de Málaga, de cuarenta y nueve años, casado y ain domicilio, poi andar do mendigo, y á D. Juan de la Cruz García, natural de Córdova, soltero, jornalero, de treinta y tres años y vecino de Casa Blanca, ca-llede la Alalina número catorce, para que comparezcan en este Juzgado municipal sito Santa Ciara, número veinte y nueve el dia primero del entrante mes de Diciembre á las doce eu punto de su mañana, para la celebración del ju dio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones simples que el segundo infirió 11 primero.—Habana y Noviembre 21 de 1879 —Eduardo Fuente, Secretario.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moustrrate, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan López Ale-jras, escolta que fué del presidio departamental de esta plaza, pa ra que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho á un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Z icairías Bresmc-s. <j O ’ 29 El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Ramón Ortega y á sus hij'03 D. Pedro José Domínguez y D. Ramón de la Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tengá efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1579.- Francisco Muñoz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este órelen y en tres núme ros s-> convoque á D. José Mendez y González, para que deutro de segundo dia comparezca en este Juzgado Amargura número uno á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1879.—Aía-nuel Barreto.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe, en la causa que por antemí cursa por sustracción de los autos de un pleito civil entre D. Antonio Plá y D. Víctor Aloreno sobre pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á D. José Quintana González, vecino que dijo ser de la calle de Corrales, número 29, para que dentro de quinto dias, después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en di ha causa. —Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1879.—Arturo Galletti. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por coacción á D. Quirico Ginester, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se convoque á (lidio individuo pura que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habanay Noviembre 25 cíe 1879.—Arturo Galletti.	"C O 29
D. Tomás de Morales Alontero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el preséntese requiere á D. Francisco Guzman y Alvarez para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en ia causa que se le siguió en este juzgado por ante el Escribano que sus-
-
cribe pof rapto de Di Aria Visitación Mdragas, y caso de 110 poderlo hacer presente bienes en qtié realizarlas y eti el de insolvencia acreditará ésta cifcdrtstaiicra por tfié-dio del informativo correspondiente.—Además se convocan á las persónas qué conozcan al indicado Guzman para en el misino término se presenten en este mismo Juzgado á manifestar los bienes que posea aquel.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Afórales.—Por mandado de S. 8., Mateo G. Alvarez. C O 28 Don Tomás Morales y Montero de Brpinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Requiérese por este medio á D. Juan Vargas Pega para que en el téimino de quinto dia satisfaga las costas causadas en la causa que se lo siguió por ante el Escribano que suscribe por hurto, y do no poderlo hacer presen tará bienes en que realizarlas y en caso de insolvencia, lo acreditará con el correspondienie informativo y además se convoca á las personas que lo conozcan bienes para que e.11 el propio término so presonten en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de llórales.—Por mandado do su señoría, Alate» G. Alvarez.	C O 29
D. Tomás"Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á I). A u reí i ano Ayala, para que en el término de quinto dia satisfaga Jas costas en (pie fué condenado en la causa que en este Juzgado y por aníe el Escribano que suscribo, se ie siguió por falsificación de cédulas de vecindad, y caso de 110 poderlo hacer, presento bienes en (pie realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo para que en el mismo término Se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes (pie aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Aíateo Q. Alvarez.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden yen tres números se convoque á D. Fernando Adan, que se dice ser vecino de esta ciudad, para que deutro de texcero dia del último anuncio se presenteen el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—HabanaNoviem-bre 22 de 1879.—José Nicolás de Ortega. CO 29 Don Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. José Bernnrdino Barrera y Arma, vecino (pie fué de la calle de Cádiz número 14, para que el término de quinto dia satisfágalas costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por ante ol Escribano qne suscribe por vagancia, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á fas personas que conozcan al indicado Barrera para que en el mismo término se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre veinte y cuatro de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez,	C O 29
Don Tomás Morales Alontero de Esplcosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Mariano Llera, para que en el término de quintó dia abone las costas en que ha sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano qne suscribe, se le siguió por hurto á D. Alanuel Corral', y caso de no poderlo hacer, presente bienes en que realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará esta circunstancia por medio del Informativo correspoudiente3 Además se c; nvoca á las personas que conozcan al citado individuo, para qne en dicho térml
Dit. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ABOQADO.
Tía trasladado sil estudio y habitación á la cal’a del Piado entre Dragones y Teniente Rey.
no se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.
Tomás de Morales,—Por mandado de su señoría,—Mateo (J, Alvarez.	C O 29
Dr. D. Augusto Aíartinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D." Coi pello Camilo Coppinger, estar señalado las oro? dé la mañana del dia ocho de Enero próximo en el Juzgado, para la junta general de acre dores, con el fin de tratar en ella del exámen de los créditos pasl vos del concursado. Que así lo tengo dispuesto en ia segunda pieza del coucurso dej citado Coppinger.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	(1 28
Dr- D. Augusto AJartinez de Ayala, Juez de primera instancia interinó del distrito, del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del concurso de D. Co'rnelio Camilo Oop pinger, han sido electos Síndicos del mismo D. José Aniceto Par diñas y D. José Couto. Lo que se hace pre? sentó para que el que tenga que abonar alguna cosa al citado Coppinger lo verifique á Jos referidos Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 1879.— Aíartinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	V 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Cárlos Alqúízar, vecino que era en veinte y nos del corriente mes de la calle de San Rafael número ochenta, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal en dia v hora hábil.—Habana 25 de Noviembre de 1379.—Raf el del Pino,	O O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer snplente del distrito de Belen, púlante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial, sea citado D. Bernardo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino número treinta y seis, para que com-
parezca eu este Juzgado munic pal sito Santa Clara veinte y nueve, el dia primero peí entrante mes de Di-
ciembre á las doce en punto de su mañana, para la cele bracion del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas al referido D. Bernardo Rodríguez, por lesiones á D. JoséDiaz Garría, apercibí lo que de no comparecer se ie declara rebelde. Habana y Noviembre 24del879.— Eduardo Fuentes, Secretario.	G O 23
Eu los autos seguidos pur D, Franc isco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo dal Campechuelo, que en el tér mino expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales número ciento treima y tres, de siete á diez de la mañana en cala uno déla pub’icacion, I03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin deque sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad délos referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para sil publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1S79.—Gregorio de ra Alaza.
C O 8
HABANA 29 DE NOVIEAIBRE DE 1879.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Alanrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y Di Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
El Sr. D Alonro Jiménez y Cantero, Marqués de la Guunji de San Saturnino, por sí y en representación de la antigua casa do comercio tíe A. «limenex, do Londres, quo hoy gira bajo la razor de A. «fímeiiex & Sons, de Londres, lia revocado t..dos los poderes quo tenia conferidos á distintas personas y razones sociales en esta Isla, dejándolas en su buena opinión y fuma y reconociendo eu celo y 'esmero en las gestiones quo les ha confiado; nombrando por su representante y único apoderado on esta Isla ai que suscriba.—Habana 27 de Noviembre de 1879.—John David Bncfile-s.--Oficios n9 16.
PARTE ECONOMICA.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.
Los Sres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agontos on esta Isla, Sres. Ib Antonio Iraola, calle do San Ignacio LÚmero 36 y D. Francisco García, Puerta Cerrada númerp 11.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de lacado de la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entro Habana y Compostela.
IBÍSTRITCCIIOX
PAKA LA
COBRANZA DE LA COATRIRCCIOX DIRECTA,
Se vende en esta Imprenta.
PLANILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
De venta en este despacho.
CALENDARIOS
DEL. OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1 oo O,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINtíN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. H. E. IIEI1VE1V, Imprenta, librería y ef ictos de escritorio, Obrapia JÍ9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Diibrull.
SOCIEDAIUia Y XHVtrXt.MS.A.8.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacha do las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma on que desoa pagar el flete, sien oro ó billetes, á fin de quo hecho constar en ei cone-cimiento quedo obligado el consignatario á pagar su importe en la forma que exprese el mi: mo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 1° de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para que se sirvan asistir á la primera sesión de la junta general qne lia de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo á las doce do la rñaííanr, en la casa calle de Mercaderes DÚmero 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe do las operaciones del año, proce-
Jií. •-	'	»	1	*	'	—	. . -
diéndose luego al nombramiento de una Comisión que se encargue del
examen de las cuentas y á la elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocalos do la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Amonio Fesser, del de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mita! más una do las acciones, conforme á lo dispuesto eu el artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE MERCANTIL.
CVBKTO SS S HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 27.
De Montevideo y Matanzas en 60 días berg. esp. Pablo Teresa, cap. Mir, tons. 191, con t«sajo á Balcells. ---Bueno3 Aires y Matanzas en 79 dias berg. esp. Orinoco, cap. Roca, tons. 270, con tasajo á Cestero.
— Cádiz y Puerto-Rico en 17 dias vapor esp. Mendez Nufiez, cap. Martínez, t >ns. 1470, con frutos á M. Calvo y conip.; pasajeros 149.
Dia 28.
-N. Orleans y escalas en 6 dias vapor anier. Lucy P. Miller, cap. Galt, tons. 533, con efectos á Lawton; pasajeros 13.
-Cádiz en 42 (lias barca esp. María Antonia, capitán
T	/KV>-----«—» - - t
___ _____—---. 4.TAVC1 AAAI AXUOUI1
Lopez, tons. 423, con frutos á Izquierdo. -Mallorca en 65 días berg. e?p. tons. 139, con frutos á la órden.
_____ ________»»«ivvu CA. 1« UIUCUi
----Mahon en 52 dias barca esp. Juanita Ciar, cap. Cil-
des, tons. 466, con frutos á Moysiy ep.; pasajeros 16.
8ALIDAS.
Para Indianola vapor amer. Qussie, cap. Morgan.
----N York vapor ain. City of N. York-, cap. Reynolds.
____A T 4 linnr, r.	--- n 	r«-, ' A J'
-Matanzas barca esp. Casas, cap. Torrontegui.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Prim ra'función de abono
PARA EL SABADO 29 DE NOVIEMBRE.
La bellísima partitura del Maestro Verdi, en cuatro actos, titulada
rigoletto.
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO. TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS RRAZZIERS. NUEVAS PANTOMIMAS.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAD POR 3« M '

I