«W
H»







por renuncia del que la servía y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque á concurso público para su provisión, se hace sabor por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los Srcs. Profesores, que gocen de la aptitud legal necesaria y deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno, dentro del- plazo de treinta dias, acompañadas de sustituios profesionales ó testimonios tu forma de ellos, y do loa méritos y ser vicios que posean,	M ,
Habana lOdc Octubre (Je 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
Aprobada por el Excino. Sr. Gobernador General con fecha 24 del actual propuesta y pliego de condiciones para subastar eL aprovechamiento que de ocdio lotes de leña puede verificarse en terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombre de Dios,” “Bajá,” “Ma-
eurijes,” “Yaguasas,” “Baróña” y cayo “Hutía,”
término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio, y dispuesta sti enagenneidn, para el dia 29 de Octubre próxiníd se convoca por este medio á pú-blicalieitacion que tendrá lugar simultáneamente en dicho dia en la capital do la Provincia y termino municipal del Bajá con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
'	Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones pará el remate en pública
subasta del aprovechamiento de ocho lotes de leña en los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombrede Dios,” “Bajá,” “Maeurijes,” “Yaguasas,” “Barona” y el cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio y cuya tasación es de cinco mil doscientos pesos oro.
Loie número 1.
En los fondos de la hacienda “Corralillo,’ dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pe sos oro.
Lote número 2.
En los fondos de “Malas Aguas,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 3.
En los fondos de “Nombre de Dios,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecientos pesos oro.
exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo 67 de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona en donde lia do verificarse el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado para el disfrute todo corte fraudulento de productos forestalesújue pudiese tener lugar en la misma.
12.	Es de cuenta del rematante el abono de ,los gastos de publicación y demás que origine este contrato, quedando obligado' al cumplimiento de ks condiciones de este pliego y á lo preceptuado en la legislación forestal vigente.
Obispadode la Hsbana.
Sede-vacante.—Seen tana
Nombrado interinamente con fecha 4 del actual, Administrador déla Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de esta Ciudad, el Pbro. D. Ramón Miró, se anuncia ál público de orden del M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede-vacante, á fin de que los censatarios y demás personas (pie tuvieren asuntos referentes á aquella, se entiendan con el mencionado presbítero.
Habana 6 de Octubre de 1879.—L. Toribio Martin, Secretario.
Lote número 4.
En los fondos de “Santa Lucía,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Ljote número 5.
Debioudo prooederse á la provisión do uua Beca do las que fundó el Sr. I). Francisco Sun Juan de Santa Cruz en el Colegio de u ñas educaudaido «San Francisco de Sales» do esta Capital, e! lime. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede-vacante Pritrono do cero	lia 1/011100 el
bien resolver que lus aspirantes á la referida Beca ocurran por medio do instancia dirijida A su autoridad acompañada do los documentos quo acrediten de un modo fehaciente las circunstancias que indispensablemente deben concurrir en las niñas para que puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada, Al indicado fin so insertan á continuación para inteligenck do las aspirantes ks cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Franebco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ollas y no de otro modo, es la voluntad de S. S. I. se provean las dichas Becas. Las cláusulas oitftdas son como siguen:
Cláusula 28.—Las niñea aspirantes á las Becas quo fundo deberán reunirías siguientes condiciones: ser pobros de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta Ciudad y de 6 añas do edad.
Cláusula 29.—Las Becas que so hayan do proveer se anunciarán cor el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas da padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes Se admitirán dé preferencia, pero si fuese mayor se sacarán por la suerte las gracíu3. En defecto de huérfanas do ámbos patl.es se colocarán sin distinción, Ins que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número quo ks BoqaS que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia on el Colegio siete años, á contar desde el dia de su entrada on el instituto.
Todo lo que do orden do ¡S S. I. se inserta en la «■Revista Católica» y en tros números consecutivos de la «Gaceta,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para general inteligencia; adviniéndose que se admitirán instancias por el término improroga-ble de 15 dias que empezarán á contarse desdo hoy.
Hubána 14 do Octubre de 1879.—L. Toribio Martin, Secretario.
S. 195. f9 681.
D. José Joaquín Sibon, Citedratico quo filé do esta Universidad ó persona que lo represente, so servirá presentarse on esta Contaduría general en d;a y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Conta dor General de Hacienda quefué do esta Isla, se servirán presentarse on este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Is’a, del mea de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar quo faó do ost lista ó sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y té -mino de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en ol exámen do la cuenta'de gastos públicos de Guerrajpor el cielito extraordinario para Santo Domingokorrospondionte al mes do Agosto do 1868.
Habana 30 de Setiembre do 1879.—Solano.	■
T. 373 i. 143.
n. Tooi v;uó«v; ; CuiUTsartoU5 Grúe fuó de esta Isla, ó sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría genera1, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego dereparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos do Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes do Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
La T. u9 381 i? 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-Hoc, sus apoderados ó herederos se servirán’presentarse en esfa Contaduría general, eu dia hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de la extinguida Depositaría de Puerto-Príncipe dol mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
En los fondos de “Bajá,’f mil quinientas cuerdas de leña; tasación, seiscientos pesos oro.
Lote
número 6.
En los fondos de “Maeurijes,” mil setecientas cincuenta cuerdas dé leña; tasación, setecien tos pesos oro.
Ijote número 7.
En los fondos de “Yaguasas” y “Barona,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación seiscientos pesos oro.
Lote número 8.
En el cayo “Hutía,” quinientas cuerdas de leña, tasación, doscientos pesos oro.
1 a El acto de la subasta tendrá lugar en el pueblo de Bajá ol dia 29 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana presidido por el Sr. Alcalde municipal y asistencia del Delegado del Ramo que designe el Ingeniero Jefe del 1er. Distrito.
2.	a Las proposiciones á cada uno de los referidos lotease liarán por pujas abiertas que no bajarán do un peso y so admitirán durante mqdia hora para cada lote, adjudicándose este al postor cuya preposición sea más ventajosa. La licitación versará exclusivamente sobre el valor de la tasación, desechándose como nula la que no cubra dichos tipos ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
3.	a Terminada la subasta de los mencionados lotes, se entregará el Acta de ella con sus ante
cadentes al Delegado del Ramo, quien la remitirá
á la Inspección general do Montes para qne á pro puesta de esta y previo informe sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá asimismo late reclamaciones que se presenten contra ella con recursos á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remató, sin embargo, producirá sus efectos una vez aprobada por la mencionada Autoridad, quedando el rematante atenido1 al resultado del juicio que se entable. 1 1
4.	a Aprobada la subasta por el Excmo. Sí: Gobernador'General se notificará al adjudicatario quien en el plazo de 20 dias á contar de la notificación de la superior aprobación, reclamará déla Inspección general de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en las Arcas del Te-so¡tp el valor del remate. El rematante que dejare trascurrir este plazo sin solicitar dicha licencia incurrirá en la pena que para tales casos establecen las Ordenanzas de Montes.
5.	a No se podrá verificar el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes sopeña de considerarse como aprovechamiento fraudulento.
6.	a El aprovechamiento quedará terminado al año de expedida la licencia por la Inspección general de Montes, en cuyo ,término deberá tener lugar el disfrute subastado.
7.	a El rematante que dejare trascurrir el plazo señalado en la anterior condición sin terminar el aprovechamiento perderá los productos que no hubiere aprovechado, los que quedarán á favor del monte, así como el importe de la parte que quedase sin extraer.
8.	a El contrato será á riesgo y ventara por ambas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento por causas fortuitas é imprevistas.
9.a Para proceder á la extracción de los productos subastados, el rematante solicitará de la Inspección general de Montes las correspondientes guías para la conducción y libro circulación de los productos con arreglo al Decreto de 24 de Agosto de 1877.
10. No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamación de rescisión de este contrato sino única y
Inspcccon General Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio do piedra necesario para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de subasta es de seis mil seiscientos treinta y nueve pesos ochenta centavos en oro, bajo el pliego de condicioues aprobado al efecto, que á continuación se inserta, ho resuelto señalar el dia 20 del próximo mes de Octubre para que á las 12 de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa eáta Inspección general (Cuarteles número 4) douile so hallan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adj un to, incluyéndose en ella la carta do pago que acredito haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad do ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, como garautía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos se rá causa do nulidad de la proposición que se presente; sieudo nulas también aquellas que excedan del importe del presupviest > de contrata.
Si en el acto de ksubgsta 8e presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal en're sus auto.es por solo diez minutos.
Habana Setiembre 27 ,1o 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
í). N...N...vecino da....enterado del anun
ciq inserto en la Gaceta oficial del dia....y de
las condiciones y demás requisitos que se exijen pira la subasta del acopio de piedra en ol kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia a que se refiere dicho anuncio, so compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo él pliego de condiciones publicado, por la cantidad
do....[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsa.
V. n9 15. 19 657 T.
D. Rafael Sierra y Suarez, Oficial primero que fue de la extinguida Contaduría de Ejéro to de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1S79.—Luis Solano.
La Y. n9 16. f. b56.
D? María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal quefué de Sagua la Grande, ¿persona que le represente se servirá presentarse en esta Con'adurk general en dia hábil para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.--.Lm’s Sola-
no.
H. 4. 19 328.
Da María Regina de Rojas, viuda de D. Diego de la Hoz y Marín, Alca'de Mayor que l'ué de Jaruco, ó persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—1-Luis Solano.
Universidad de la Habana,
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Iltmo. Sr. Rector se-lia servido prorogar el plazo para la inscripción de matrícula hasta el dia veinte y ciuco del que cursa.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 do Octubre do 1879.—El Secretarlo general, Ldo B. del Rato.
SEGUNDA SECCION.
Tesoreria General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hecho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, de la propiedad de D. José Baró, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión de contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesonero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 507 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Febrero de 1874 por D. Marcelino Torre y Samá por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión como contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, Antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Administración Económica de la trovicela.
Negociado de Bienes del Estado.
Todos los qne sean deudores á la Hacienda por censos del Estado y de Regulares, ul presentarse á hacer efect'vo su descubierto en la oficina recaudadora, Lealtad número 86, deberán (xhibirel último recibo.
Habana lU de Ootubre do 1879. — 'r,l Jefe económico.—Primo Ortega,
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre licitación.
3a No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la caita de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4a Para ser Rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
6a La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7a Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia eii que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
8a Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, mimbrándolos por orden de su entrega y dándose á ló3 licitadores cuantas espiraciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subastará la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de. lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
-- —QA La J(triicr dc/jlm-miD am d—zujtu ctml de Irts
proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10? Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de la J unta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
1 Ia El Rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
12a El Rematador no entrará en el ejercicio de Sus funciones, miéntras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo ménos, del doble de la fianza ¿xijida, el importe de un trime tro del valor del remate.
13?- Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique ál rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14a El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
15a Los Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren él derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor-, como bueyes, vacas y toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor-
16¡¡i Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal quo sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destinen al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto en venta,’eú las 'Arcas‘del 'Tesoro.
17? Las carnes que se beúeficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin la anuencia y consentimiento del Rematador respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares, el derecho de proveerse para, su consumo en el punto que más les acomode, aún cuando sea de estraña jurisdicción.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, f aeándo se á nuevo remate este servicio, y será de su cargo abo-nar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa oe hubiesen irrogado.
19¡> La Dirección General resolverá por la via gubernativa la3 cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acu-dirpor la via contencioso-administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20a El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ui á pedir indemnización, sino en el ca3o que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.
21a El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22a, Si terminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23a Es obligación de la3 Autoridades civiles y económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no loes ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los Rematadores.
24¡j Todos los gastos que se originen en ks subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás, basta que se le dé posesión del servicio al Rematador, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la Escritura, para que obre en el expediente de remate.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
nistracion, se ha servido disponer quede en su fuer» za y v:gor la antigua costumbre que señalaba U hora de las siete de la mañana para la celebración do los sorteos, y que se ponga on ejecución desde el inmediato número mil cuarenta y siete que ha do tener efecto el dia 18 del corrionte.
Lo que so anuncia al públioo por medio dila Gaceta oficial y demás perió ticos (Mari03 do ¡ sta Ciudad para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1879.—Manuel Romano.
Administración Local de Adnanas.
DISTRITOS MUNICIPALES.
TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Viérnes 7 do Noviembre de 1879.
Guanabacoa..... ........$16971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz...............$ 947-75 idem.
Habana 7 de Octubre de 1879-mico, Primo Ortega.
-El Jefe Econó-
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub- Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario, y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
El sábado 18 del actual á ks doce de su mañana so rematarán on el .Almacén do averías de esta Aduana 230 pacas de tabaco importadas de Puerto Rioo, caídas en pena de comiso por resultar do procedencia extranjera, cuyas paeas han sido valoradas á razón i e 39 posos oro cada unn, en la cantidad de 6,900 pesos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas; advirtiendo que dicho remate se haue con la precisa condición de que el tabaco ha de ser reexportado, según lo ha dispuesto la Dirección Ge. neral de Hacienda.
Habana 13 do Oetubro de 1879.— C. Barca.
MODELO DE PROPOSICION.
dé
D.......................vecino....... ......calle
.............no..........enterado del anuncio y
condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha..............para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
municipal de................. ofrece por dicho servicio
la cantidad de..............pesos en oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de .................(el punto que sea.)
Administración Principal de Loterías.
Habiendo hecho observar la experiencia que la hora de las once do la mañana para la celebración de los sorteos de la Lotería, según se acordó últimamente, ofrece inconvenientes en las delicadas y perentorias operaciones quo deben efectuarse en el mismo dia, y teniendo en consideración lo que sobre el particular ha expuesto la prensa periódica de esta O qdad; el Excmo. Sr. Gobernador General, de confoimidad con el parecer del Excmo. Sr, Director general de Haoienda y á propuesta de esta Admi-
Habiondo quedado en la casilla de reconocimiento do equipajes en la Machina un baúl importado por el vapor americano «City of Alexalidrk,» se convooa por esto medio al duiño ó su represen-tanto para quo on el tórmjno de ocho dias se presento á despacharlo, pues de lo contrario ro procederá á lo que corresponda.
Habana 13 do Octubre de 1879.— C. Barca.
Sindicatura Primera del Excmo. Ayuntamiento.
Presentada on la Sindicatura primera do osta eiudad, á mi cargo, la morena Flora Pintó, como de 50 años, la cual fué remitida por el Sr. Síndico do Regla como esclava de D. Manuel Fernandez, veci-no quo era do la calle de Villogas uúm. 112, y resultando que dicho Sr. manifestó quo había vendido á Flora aun tal Ortiz que tenía casa de piéstamosen la calle do Tejadillo entro Cuba y Aguiar, cuya residencia se ignora, y qne la citada morena asegura llamarse D. Manuel, se invita por este medio al referido Ortiz, sus herederos ó personas quo se croan con derecho á la iniieada Fiora Pintó, para quo un el 'ó mino de 15 días, que empezarán á contarso desde boy-, se presenton cu osta Sindicatura á contestar la reclamación presentada por dicha morena y do no hacerlo trascurrido el plazo sa procederá á otorgar carta de libertad á la mencionada esclava ¿egun lo dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador (leñera!.
Habana Octubre 8 de 1879. —Fermín de Men-diola.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
de la
Secretaría.
De orden del Sr. Director, so hace saber que el Gobierno General de la Isla se ha servido prorogar el plazo do la matrícula en este Instituto basta ol 25 del corrionte.
Habana Ootubre 14 de 1879.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
Sub-deleqacion de Medicina y Cirujía del 79 Distrito.
Desdo el 15 del corrionte queda abieito en la callo de San Ignacio núm. 50, de 12 A 2 do la tarde, el registro para la inscricion de títulos do los Sres. Profesores do Medicina y Cirujía, Comadronas, Fle-botoraianos ó practicantes; advirtiéndoles, que no basta hayan sido inscritos en otros libros y Echas anteriores, y Je no verificarlo en el de osta Sut-de-legacion on ol término de un mes, á contar desde la indicada fecha, se aplicará con todo rigor la prescripción del art. 15 del Reglamento.
Habana Octubre 14 de 1879.—Ei Sub-delegado, Dr. F. Prendes.
TEKCBRA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitanía dd Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por el preseuto anuncio y por el término de 15 dias á contar desde la fecha, so cita para quo comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil á D. José María Jorg> y Lonolos para ser notificado du una resolución euporior.
Habana Oetubro 6 de 1879.—Juan M. Eutler.
Orden de la Plaza del dia 15 de Octubre de 1879, Servicio para el 16.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel de Ejército Teniente Cordnel do Artillería do Montaña D. Eduardo Martín.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente?.
Capitanía General........... J 3er. Batallón do Vo-
Parada...................... f luntarirs.
Hospital Militar intorior...j n . .	,	, T
Castillo del Principe....... i Ro?,miont ’ de In^
Barracoues do ídem  ........) mer0t-
Bateiia de la Reina......... Artillería ¡í pié.
Ayúdame de guardia en el Gobierno Militar.—' E! 2q de la Plaza, D.Ramón Palacios.
Imaginaria en Ídem—El 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Presidente de la Junta General de Beneficencia que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros do aves y huevos, leche y calzado quo ee necesiten en esto Hospital, durante el año económico do 1879 á 80, el dia 16 dol entrante Octubre á la una do la tardó en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se publica por este medio para quo 1 Irgue á conocimiento do los licitadores, puniendo estos presentar eu3 proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación y siendo do cuenta de los adjudicatarios el abono d» los anuncios que por este_ concepto tengan lugar,
conforme lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana Setiembre 29 do 2879.—El Diroctor Administr-ador, Dr. Felipe F. Rodriguez.
Pliego de condiciones pará ol suministro de ¡as aves y huevos que se necesitan en el Hospital do «San Lázaro», duranto ol año económico do 1879 á 80.
•Artículo 1. ° El contratista so comprometerá á suministrar los indicados artículos duraruo ol plazo arriba indicado y áloe precios siguientes: gallinas gordas un peso orr; pardo pollos grandes un peso oro, y docena de hueves setenta y cinco ccnta-vob oro.
Art. 2.® Vencido el término do la contraía polrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones ha-ta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga do seis meses.
Art. 3. ° Si dejase do entrojar á las Sois de la mañana los efectos que se 'e pidan anticipadamente, so comprarán al precio de plaza, cargándolo la d -masía y demás costa?.
Art. 4. ® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con arreglo ál modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si hitbtorou dos iguales.
I