
riT’i «r«i-Li
mût
MË
A
me*
s3É¿áa
todos los que se considérer een derecho á heredar los bienes de D. Manual Perez,y bronzate ■■
t ___________ natural deS. Pe
Viuda de Lugo, de cincuenta
y Tres anosV soltero |V,rt Jro7qüo”lUllocIó en esta ciudad en diez do Noviembre* del año próximo pasado sin dis íxtaloion testamentaria, para que en el termino de veinte diivs contados desde este anuncio, comparezcau en este lnzvado á hacer valer el que les asista en los autos que sol) redi dio Mdntes tato sé instruyen. Si asilo hicieren so les oirá y administrará justicia, y deio contrarióse u miirrt adelante en lus aituaciones pagándoles el per» tiifoío 0<ms1euiente.—Habana Octubrl 6 de 1879,-Pedio Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señqiia, L. Ha-
Mlnpn	I i vy I H
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
Interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á junta gene ral para el exámen de los oréditos, á todos 103 ten’ res del Ldo. D. Francisco Javier Bernal,«uwactoten <lrá lugar en el juzgado el día diez y ocho de Noviembre próximo á la uua de la tarde.-Pues así o tengo man
dado en la pieza de reconocimteto v graduación de eré ditos del concurso del citado Bernal.—Habana y • ctu bre 10 de 1879—Martinez Ayala.-Por mandado do su señoría, José Nicolás de Ortega.	_vfLp™ i,,Rtan.
Dm Augusto Martínez Ayala, Juez de pamela instan
del distrito dei Cerro.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Alvarez Diaz, natural Je Galicia, soltero, de treinta v siete años y sereno del extinguido cuerpo de vlcllancia v seguridad ptlblica, para que en el tèrni > desnieve dias comparezca en este juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos non tra particulares; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz y por bastantes les estajos del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Uc tabre 10 de 1879.—Augusto Martínez Ayala. 1 on man dado de señoría, Ldo. Luis Rodrigue*.—Y para su pm blicacion por la Gaceta oficial libro la presente. H na fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez^ ^ ^
A cousecueucia del intestado de D. Juan Rodiiguez Capote, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue.—Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Rodríguez Capote, natural v vecino pe la Güira de Melena, de estado casado con I>7 Anionia Maria Lopez, y de cincuenta y siete años de edad, hijo legitimo de D. Santiago y de Ib Josefa Rodríguez Capote, para que en eUérmnio de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á de Uncir el que les asista.—San Antonio 9 de Octubre de jg79—Rodríguez Perez.—For mandado de su señoría, Antonio de Porto.-Y para su publicación libri) la presente.—San Antonio 9 de Octubre de 1879 —Antón lo de
Porto.	J ^
Don José Joaquín Martínez Eüzarán, Juez de primera
instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y preg ni, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Maria Fuudora, seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo c intrarlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bustunte los estrados del juzgado con quien se entenderán las notifica; clones y demás trámites del juicio.—Jaruco-eti emine 2_ de 1879.—José Joaquin Martínez Eüzarán.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecuitvos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut sopra,— Por Camero, Rafael Aguiar.	E O 15
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimerà instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Agráz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edad, para que on el término de nueve dias contados desde la fecha se pro -sente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ,e sigue en este Juzgado por hurto do dinero y prendas á Di Mario, del Pino Montes de Oca, cierto y seguro, que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa. Habana Setiembre 23 de 1879.-Garda Agüero.—Por Huarez, Francisco de Castro.	E O 1j
D. José María Espino y Manzauo, Juez deprimerà instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Trujillo, para que en el término denueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yunta da bueyes del Ingenio Jaspe, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—augu» la Grande ,y Octubre 6 de 1879.—José M. Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
H.X1XK ATM.
Don Francisco Q. Morejon y Oapote, Secretario interino del Juzgado munioipal del distrito del Cerro.
Por el presente ee hace saber: que á cousecuencia de la demanda verbal civil, Beguida por D. José Maria Baez, como apoderado de la sociedad de Querejeta y Landa, contra D. Justo Acuirre, en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de este distrito, hadispuesto se saquo á pública subasta por término de ocho días, un carretón con sus arreos, el que ha sido tasado en la suma de cincuenta pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia veinte y uno del actual á las ocho de su mañana, para que tenga lugar d:cho acto, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pudiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en la Secretaría de este Juzgado, sito en la calzada de Ja Reina número tres, donde se efectuará dicho remate.—Habana Octubre diez de 1879,-r-Francisoo D. Morejon.	R 16
Por auto proveído ppr el Sr. D. José Gabriel Rodríguez, Juez de primera instancia, por ante mí, á consecuencia del juicio seguido por D. José Montesino y Pineda, contra D. José María Herrera, en cobro de pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el cuartón Jutía, partido de Vereda Nueva, tusado con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y demás anexidades, en dos mil ciento tres pesos siete reales oro, para el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía á instruirse ó al lugar designado el dia para la subasta.—San Antonio cuatro de Octubre de 1879.—Antonio Porto. R O 15 Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta capital etc. Eu virtud del presente se convocan lieitadores para el anticipo de doce mil pesos oro sobre los primeros cuatrocientos bocoyes de azúcar que en la presente zafra elabore el ingenio Joseflta, correspondiente al concurso de Verdeja y compañía; cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado calle de O-Reilly número trece, el din veinte y uno de los corrientes á las doce de la mañana; debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones y consignarse en ellas el interés que se cargue por cada arroba. Que así lo he dispueslo eu el expresado juicio á instancia del administrador depositario judicial D. Antonio Cullel y Probasta.—Habana Octubre ocho de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R 15
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José Puentes Bouza natural de San Pedro, provincia de la Coruña, soltero’ de veinte y tres años de edad, de oficio sastre, é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el dia vein-tey tres de Mayo del presente año en el hospital Militar de San Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término de cuarenta dias; apercibidos que no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expediente formado por el fallecimiento del ultramarino 1>. José Puentes Bóuza.—Habana Octubre nueve de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 16
Eu los autos del abiutestato déla ira. Di Severa Pérez Corona, se ha señalado el día diez y ocho de Octubre próximo en las puertas del Juzgado, para el remate de la oasa calla de la Concepción número cincuenta y seis, tasada en seis mil noventa y tres pesos ochenta y «a centavos, y un terreno en ia calle de la Amar-guia tasado en treinta y seis pesos veinte y un centavos cuyo acto comenzará á las doce de la mañana de dicho oía. Y para su publicación libro la presente —Guana-bacoay Setiembre 23 de J879.-Lu¡s J?	R 17
El Sr. D. José Gregorio Ledo.,, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, se requiera wr tres números ejecutivos de ]a Gftc’efft ofi.
cía!, a D. Alejandro Beceira, pava que comparezca á esta Escribanía á satisfacer la cantidad, de quinientos ¿Chente y dos pesos setenta centavos en oro, importe de las co»-Us en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Jaruco Octubre cuatro de 1879— Rafael A guiar
0 O 16
_E1 Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera ins-tancia de este partido, ha dispuesto por ante mí se re
Tr	n.Úm~ros co"socut¡vos >a Gaceta ofi-
cul, a D. Eufemio Flores Porte, para que comparezca eu esta Escribanía a satisfacer la oantidad de cuatrocien-
tos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos en oro, importe de las,co3tas de ambas instancias, en la causa que se le siguió por lesiones á D. Zacarías González. « Jaruco Octubre cuatro de 1879.—Rafael Aguiar.
O O 16
El Sr Juez de primera Instancia, lia ordenado so convoque’'por la Gaceta ofle'al, á D. Antonio Martínez Rubí, vecino de esta villa, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Rafael Rodríguez Martínez, por hurto de un caballo de D. Tomás Poses.—Y para quelo prevenido por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1879.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Fairill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernandez, natural de la Coruña, de estallo casado, dependiente, de treinta y ocho años de edad y vecino que fné de ia calle de la Muralla número ochenta y nueve, á D. Tomas Montero, natural de la Coruña, viudo, maquinista, de cuarenta años de edad y vecino que íué de la calle de la Muralla número ochenta y nueve, y á D. Francisco Morales Guerrero, natural de Sevilla, casauo, ele treinta y un año de edad, oficial de marina y vecino de la calle número seis, paro que comparezcan en <ste juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y tres del corriente, de once á doce en punto para la celebración del juicio verbal sobro faltas por lesiones que so infirieron dichos individuos, apercibidos que de no comparecer se fallará el .juicio en rebeldía.—
Habana y Octubre diez de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	E 9	16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de este partido, ha dispuesto por ante mi en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió, centra D. Antonio Galloso Muñoz y otro por hurto, que por Ires números de la iaceta oficial se requiera á este para que comparezca en la escribanía del que suscribe á exhibir la cautidad de setecientos cincuenta pesos en oro, á que ascienden á las costas de ambas instancias, en dicha causa,—Jaruco Octubre 10 de 1879.—Rafael Aguinr.
C O iO
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pelaez, para que en el término de cinco dias se presente en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á un acto de.justicia en causa criminal.—diabana Octubre cinco de'879.— Fernando Novell.	C O 15
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ante-mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Castor González, D. Calixto García y I). Cárlos Bigós, vecinos que eran últimamente de la celle de SantMigiiel número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre odio de 1879, Fernando Novell.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que per tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen las personas que por cualquier concepto se consideren acreedores do D. Márcos Rojas, •dueño dei café calle de la Industria número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre seis de 1879.—Fernando Novell.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instaucia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento déla ejecutoria de la causa contra D. liainon González Abad, por la lesión que con un tiro de revólver le causó al menor, pardo Bonifacio Abreu, en cuatro de Noviembre dtl año próximo pasado, se llama á la parda Isidora de Cárdenas como madre del referido Bonifacio y que habitaba en la calle de Santiago uúnievo 47, donde 110 ha sido habida, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla, á fin de que determino la indemnización que á razón do diez pesetas por cada dia que dejó de trabajar su referido hijo, debe satisfacer el González Abad con arreglo á la sentencia pronunciada, quedando advertida si no lo verifica que se estimará que renuncia á dicha indemnización y se*pro-eoderá á lo demás que corresponda.—Y para su publicación como se ha dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana en nueve de Octubre dp 18Í9.—Alejandro Nuñez.	O O 15
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	'
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos insidente á la testamentaría de D Pedro Padrón y Ramos, promovidos por D. Nicolás Saiz, como tutor de los impúberes hij03 del finado en solicitud de que se le autorice para contraer un empréstito de catorce mil pesos en oro, he dispuesto que por el término de ocho dias consicutivos, se convoque á los que quieran hacer proposiciones para realizar ese anticipo, con garantía do las oasiilas números trece y catorce del Mercado de Tacón, para que se presenten en este juzgado calle do San Pedro número seis, á los ocho diás contados desde la primera publicación de este edicto, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados.—Habana y Octubre 7 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino Suarez, Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante luí, ha dispuesto que por tres números de la («aceta oficial se convoque á D. Vicente Granda, vecino que íué de la estancia Los Zapotes en Jesús dei Monte, para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1879.—Y' para su cumplimiento libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Anastasio Reina, para que se presente en este juzgado á las oebo de la mañana de dia hábil, á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 11 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Manuel Bou Cortés que til veinte y cuatro del mes último se dice era vecino ue la calle de Beruaza entre Teniente Rey y Muralla, para* que comparezca en este juzgado situado Amargura nú meto uno en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa ciiuiiual.—Habana Octubre 7 de 1879.—Rafael del Bino.	C O 15
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. 1)7 María del Rosario Albis de Sarria, se lia dispuesto se convoquen en .1 unta general á los acreedores de la misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos: advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoo miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos re expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su focha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
ALMONÉt)A PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo, Drngones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bolen y á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la sooiodad do Luna, Sala é Iiurraldo en cobro de pesos se han de rematar por medio de esta venduta los efectos de ferretería que se encuentran depositados en la callo de la Lamparilla número 3, cuyos efeotos están tasados en $ 8156-80 centavos oro, debiendo tener lagar dicho remato el dia 20 del presente mos á las doce do su mañana y' demás dias á la misma hora si fuero necesario en el lngar ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE ÜALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
HABANA 15 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99;. la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. 1)7 Vicenta Madrazo de Irigoyen y D7 Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Matern idad.—Di pu tac ion de mes;—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIA Y RUIZ,
O’REILIYY 33.
El jueves 16 del corriente por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia á consecuencia do expediento de apremio seguido contra I). Diego dol Cerro eu cobro do contribuciones se rematara en esta venduta á !as doce del dia un escaparate de palisandro, raaica mayor, con molduras y lugares nara colocar las lunas do espejo, nuevo, lasado en § 200 oro.
El Viernes 17 del corriente á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primora instancia del distrito del Pilar á cousecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la Sociedad de Sala, Luna ó Iturralde, se rematarán eu la ferretería calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, varios efectos en buen estado, tasados en §3,076 oro, cuya tasaoion é inventario están á la vista en esta venduta y en la escribanía de D. Alejandro Nuñez.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Autouio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Ins-jtuto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Uem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ina'ruccion de los trabajador, s
chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las-Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero dol presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y„bupe ñores.
Idem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y lacion do personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rile 8.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las ídem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla R, 2? y parte, por D. Esteban Picbardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época,
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
circu-
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla do venta en el despacho ce esta Im¡ renta á §3 el ejemplar.
Ley tle propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobiorno Supremo.
Se halla de venta en el Despaoho de esta Ira-renta.
CODIGO PENAL
y Ley de eiijuiciamento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTOR AI«
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General úo 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. So bailado venta en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despaoho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feeh» ee halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LAS NOVEDADES,
POLI riCO I3PAÜ0L QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK. AGENTE GENERAL EN LA ISLA DECEBA, Don Tiburcio Y- Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
-Litografia.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que doseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódico.
SE VENDEN
dos casas unidaren el pueblo del Calabazar de mam postería y tejas, oalle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También «o «»mblan por una on oeta ciudad ó en »1 barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convonio que se hi-oese.—En esta Imprenta impondrán.
Banco Híspano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada en la Habana.
Por acuerdo déla Delegación, se ha dispuesto que desde el dia ly de Noviembro próximo venidero en adelante; excepto los dias festivos, so proceda ni pago del doce dividendo do intoresos correspondientes al trimestre que vence on esa fecha, para rayo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una facturu impresa que se Ies facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número do acciones y núme-ración de estas debiendo preson-.arla firmada, acom-paliando las acciones que compronda para percibir su imnorte.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Aa vcdo.
CompaSia de caminos de iiiekko de la Habana
Administración goneral.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de ontrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Yillanuev», hasta las doce del día veinte y dosd el mes do la fecha; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y ocho pe-sos veinte y oinco centavos oro y la condición de depositar ol inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería do la Empre-sa; la cual se reserva aceptar la proposioion que oonsidore más ventajosa.
Habana 8 de Octubre do 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Por disposición del Excrao Sr. Presidente de esta Empresa, so convoca á ios Sres. accionistas de la misma para oelebrar Junta general ordinaria, con arreglo t los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las docedel din; en la estación de Villanneva.
Habana 8 de Ootubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de ebta Empresa en sobíoo celebrada el 23 de Setiembre último, acordó quo por rosto do utilidades se reparta á los Sros. acoioniatas un dividendo do uno y medio por nionto en oro sobre el capital social, pngadoro este dividendo on billetes del Banco Español da la Habana con el an-mentó de 135 p. g como oquivalenoia á metálico. Y se avisa á. diohos Sros. que desde el dia 27 dol corriente podrán ocurrir á la Contaduría do la Empresa, estación de Villanueva, para porcibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobron en ésta lo que respectivamente les toque on la indicada distribución.
Habana 8 de Ootubre de 1379.—Pedro Gomales Llórente, Seoretario.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecomos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los mas sencillos.
Toilo con esmero y baratez.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la callo del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera ciones de una á tres todos los dias.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
I). Francisco J. Facenda y Reselló ha partid-pado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido A favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anunoio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario' José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rtruRvo sn x.a habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 13.
De Portland en 13 dias gol. amer. Lizzie B. Gregg, cap. Havener, tons. 246, con madera á Buró y comp.
Dia 14.
---N. York en 5i días vap. amer. Morro Castle, cap.
Reed, tons. 1713, con efectos á Lawton y compañía, pasajeros 14.
SALIDAS.
Hasta las 1, no hubo.
ESPECTACULOS.
SOCIEDADES V SMFRSSAB.
de
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión quo suscribe para la venta do las propiedades y valores de toda espeoie correspondientes á osta liquidación, en virtuí del convonio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en Ja quiebra de dioha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. For los almacenes altos y bajos donominados de San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Faula, inclusa la próroga concedida puar termioar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de quo la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje do los efectos ¿opositados al efectuarse la vonta se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dán un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en osta form : Se reconocerán por cuenta dol precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solaies do agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio ol ció-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su esoritura, y después do cubierto el precitado crédito de D. Pedro Lacoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C633 pesos cada uno y ol tercero quo vencerá en 1890 de 220682 pesos. Cuya pi oposición so publica por el término de veinte dias, on conformidad á lo provenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la calle de Mercaderes número 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantía do pago ajuicio de la Comisión Jfiquidado-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos á la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora ao 12 á 3 de la tarde, para los que quieran examinarlos
Habana 8 de Octubro de 1879.—La Gomisión Liquidadora.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
TERCERA FUNCION DE LA TEMPORADA EL MIÉRCOLES 15 DE OCTUBRE DE 1879.
A las 7J.—Estreno de la lindísima zarzuela en un acto, titulada
LA HERENCIA DE MI TIO.
A las 8J.—La siempre aplaudida zarzuela ep un ao to, titulada
CANTO DE ANGELES.
A las 9},—La zarzuela en un acto, titulada EL LUCERO DEL ALBA.
A las 10J.—La aplaudida zarzuela en uu acto, cuyo
título es
SOY MI HIJO.
Baile al fiual de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños 6 inteligente empresario, han hecho todrs los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital uua mognlfiea Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas pei'conas ha determinado abrir un abono.
Diario y «1o Moda.
En las de diario se exceptúan las fundo- os da domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 iuncioues.
Por un palco.................... §300-00
Por uua luneta.................. 55-00
Abouo de Moda por IO f’uueioues.
Por un palco, sin entrada-...... $ 75-00
Por una luneta, idem........*... 13-00
Precios por función!
Por un palco.................... $ 8-00
Por una luneta con enriada...... 3-00
Por una entrada á palco......... }-50
Por media entrada á palco....... 60
Por una entrada grada principal. 1-00
Por una entrada grada general... 75
Medias entradas para u i ños hasta 7 años	50
Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de 1S primera función.
Próximamente se anunciará la llegada 6 inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M