Queda sin efecto la cédula núm. 478 de comensal, á favor del moreno José Federico Hernández, natural do la Habana, soltero, carpintero, de 17 años, vecino de Cliavcz 25, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 980 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección á faror de D. José Gil Quintana, natural de Canarias, soltero, albañil, de 41 año3, vecino de Escobar 170, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda s'.n efecto la cédula núm. 3*5 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 18 de Febrero de 1878, á favor de 1). José Euse-bio Hernández NuBez, natural de Lojas, soltero, comerc o, de 26 años, vecino de Galiano 116, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Abril de 1879.—Pablo Recio
msmssmm
sufrido extravío. V pava su invalidación por la Gí^ ceta oficial libro la presente.
Habana 29 de Mayo de 1879 --Fermín Perez.
La cédula número 452 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Marzo de 1879 á favor del moreno libre Federico Alfredo Chacón, natural de la Habana, soltero, albañil y de 27 años de edad, hasufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 24 de Junio de 1879.—Fermín Peroz
Queda sin efecto la cédula núm. 1065 de cabeza de familia, expedida ior esta Inspección en 22 de Mayo de 1876, á favor de la parda Encarnación Rodríguez, soltera, lavandera, de 36 años, vecina de Gervas o 13, por haber sufrido extravía
Habana 31 de Mayo de 1879.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedi la por esta Inspección en 31 de M»yo do 1876, al número 1189, á favor de D Pedro Calvo y Perez, natu-al de esta capital, ca sado, mayordomo, de 41 anos, y vecino de Lealtad 10, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do menor, expedida por esta Inspección, al núm. 725, y 31 de Mayo de 1876, á favor de I"). José de la Luz Calvo y Soriano, natural de esta capí tal, de 7 años de edad, y vecino de Lealtad LO, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio do 1879.—Pablo Recio
Queda sin efecto n> valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Inspección, en 8 de Julio del 78, al núm. 2S96, y á favor de L? Efigenia Precodo García, natural de Oviedo, casada,su casa, de 28 años y vecina de Galiano 118, por haber sufrido extravío y do orden superior.
Habana 28 de Junio do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por esta Inspección, en 5 de Octubre de 1877, á favor de I). José María Cal-vet, natural de la Habana, soltero, fotógrafo, de 21 años, y vecino de Zanja 50, por sufrido extravío.
Habana 28 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de comensal n? 8132, expedida por esta Inspección en 2 de Setiembre de 1876, á favor de D. Rosendo Cuesta y Pando, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de la calle de Gervasio n9 135, por lrber sufrido extravío.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Inspección al n? 1280, en 31 de Mayo d,e 1876, á favor de D9 Isabel Soriano do Calvo, natural de Matanzas, cu sada, su casa, de 36 años, de edad, y vecino de Lealtad 10, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1871, de cabe/a de familia, expedida por esta Inspección en 19 de Junio del año próximo pasado, á favor de D. Felipe Malpica y Labarca, natural de Cu -ba, casado, hacendado, do 43 año3, vecino de Galiano 68, y asimismo las uúms. 2676, 2679, 2686 y 2680 de coméntales, correspondient s áD4 lío-salía, D'J Juana y D. José Antonio Malpica Ba-callaoyD? Maríadel Oármen Bacallao, por haber sufrido extravio.
Habana 16 de Junio do 1879.—Pablo Recio.
La cédula número 1983 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 9 de Abril de 1877 á fav r do la morena Rosario Figuovas, natural do Habana, soltera, profesión su casa y de 48 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Fermín Perez.
Presidente de! mismo, se ha servido disponer huevo remate, con sujeción ai anuncio y pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de les dias, 23, 24 y 26 do Agosto último, para las doce de la mañana del 30 del actual.
Y de orden de S. Sría. se publica por meros de la Gaceta oficial para general miento.
Hueva Paz 9 de Setiembre de 1879.—Melchor Figuera.
tres nú-conoci-
sSKaMfcí
»fe
tm
mmmasm
La cédula número 224 de cabeza de familia ox-¡.edida por esta Inspección en 31 de Enero do 1877 á favor de la morena libre Manuela dol Rey, natural de la Habana, soltera, profesión su casa y de 37 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Mayo de 1879.—Foimin Perez.
La cédula número 7041 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 16 de Octubre de 1877 á favor de D. José García y Martínez, natura de Ranon, Oviedo, viudo, carretonero y de 41 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la baceta oficial libro la presente.
Habana 11 de Mayo de 1879.—P. O., Manuel M oro.
La cédula número 624 do comensales expedida por la Inspección dol tercer distrito con domicilio á ésta en 1878 á favor de la morena libre Maris Justa Fauri, natural de la Habana, soltora, y de 51 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la p-osente.
Habana 27 do Junio de 1879.—Formin Perez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expedida á favor del moreno Ceferiuo Travieso, al n? 358, natural de la Habana, soltero, calesero, y de 74 años, y vecino do la calle de San Rufael 104, habiendo sacado domicilio para Guanaba-coa, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Mayo de 1879.— P. O., Juan do Arandia.
Inspecc'.on de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 1151, expedida por esta Inspección en 17 do Mayo de 1879, ¡i favor de D. Francisco López y López, natural de Lugo, de estado soltero, de profesión jornalero y vecino de Gloria núm. 63, por haber sufrido extravio.
Habana 16 (fe Junio de 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad expedida por esta Inspección en el año de 1878 al f. 178 á favor dal morono Rosendo, criollo, do 21 años, esclavo do D. Francisco' Montalvo por extravío.
Habana Junio 11 de 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia número 637 expedida por esta Inspección en 20 de Febrero de 1877 á favor del pardo libre Rafael Angulo Martínez, natural do la Habana, soltero, sastre, de 60 años do edad y vecino de ■águila número 278, por babor sufrido extravío.
Habana Junio 27 de 1879.—El Inspector.— P. 0., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la célula de vocindad expedida por esta Dependencia en 31 de Marzo del corriente año, cabeza de familia número 76 á favor del asiático Mamerto Sansón, de 42 años, por extravío.
•Habana Agosto 4 de 1379.—P. D , Ramón de Mendoza,
^eda sin efecto la cédula cabeza do familia nú-mer0 ]_ 105 expedida por ceta Inspección en 8 de ábrp (j0t uño 1878 á f ivorde I). Get vasio Rodríguez ^«rdomo, natural de la Salud, viudo, comercio, de di años do edad y vecino do Factoría número 72, P°r extravío.
Habana Junio 28 de 1879.—El Inspector.— P. O., Juan G. Martínez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La célula número 4467 do cabeza do familia expedida por esta Inspoccion en 11 do Junio do 1877 á favor del pardo Nicolás Fúsil y Poñalver, natural G Habana, casado, carpintero y do 51 años do «dad, ha subido oxtravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro ía proseute.
Habana 13 do Mayo do 1879.—Fermiu Perez.
La cédula número 743 do comensales expedida por osla Inspección en 28 do Abril do 1879 á favor de D. Felipe Rodríguez y González, natural de SanLa Cruz, soltero, zapatero y de 17 años de edad, ba sufrido extravíe. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial libro la presento.
Habana 8 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula nútnoro 457 de cabeza do familia ex-pedida por esta Inspección en 16 do Abril do 1879 á favor del moreno Juan Pedroso Ponce, natural de Guiños, soltero, del campo y de 33 años do edad, ha
La cédula número 3389 de comensales expedidu por esta Inspección en 2 de Setiembre do 1878 á favor de D. Tomás Rodríguez y Vázquez, natural do Constanza en Orense, casado en su país, jornalero y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla presento.
Habana 12 do Mayo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 6280 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 12 de Setiembre de 1877 á favor do D. Justo Cruz y Alvarez, natural de Santiago do Cuba, soltero, tabaquero y do 45 anos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por a Gacota oficial libro la presenté.
Habana 14 do Mayo de 1879.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 7o distrito.
Queda sin efecto la cédula número 172 expedí da en esta Inspección en 29 de Enero do 1879 á favor de D. (jarlos Vázquez y López, natural de Lugo, de estado casado, profesión jornalero, de 35 años do edad, como vecino de la callo de Neptuno número 199 por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Junio de 1870.—K1 Inspector.— P. O., Lúeas Balonga.
Quoda sin efecto la cédula de caboza de familia txpodida en Matanzas en el año de 1878 á favor de D. Pedro del Rio Fernandez, natural de Lugo, de estado soltero, profesión labrador, de 40 años de edad, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcaldo Municipal.
Habana 28 do Junio da 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 101 do comensales expedida en el Cano en 17 de Febrero de 1877 á favor de D. Manuel Rodríguez, natural de Asturias, ds estado Boltero, profesión dependiente, de 17 años de edad, y vecino de la calle de la Salud número 161 en esta, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1879.—José Trujillo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 al núm. 1251, á favor del moreno libre José Crisòstomo Armona, natural de esta, soltero, carpintero, de 25 años y vecino del Cerro núm. 647, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Junio de 1879.—P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1359, expedida por la Inspección del 9ó distrito en 7 de Junio de 1877, á favor del moreno libre Prudeucio Foudras, de la Habaua, de 46 años entonces, casado, calesero y veciuo do la calle de Lombillo núm. 6, por haber sufrido oxtravío y expedírsele la del corriente año con arreglo al artículo 8*? de la Instrucción.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza número 1926 que le fué expedida en 15 de Noviembre último por esta Inspección, á D. Francisco Coromina y Coll, natural de Gerona, soltero, herrero, de 47 años y vecino del paradero Urbano en el Cerro, por habérsele extraviado y darle la del corriente año con arreglo al articulo 8? de la Instrucción.
Habana Junio 10 de 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Productos del Uastro,» se llama por este med o á los que quieran tomar parto en dicho remate, que tondrá lugar el dia 26 del actual á las cuatro y media do la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán coa estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo qne á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta focha hasta la hora señalada para el acto, «n pliego cerrado y expresando en el sobre: «C ntiene proposición para el remate del arbitrio de «Productos dol Rastro.»
Pinar dol Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remate de los «Productos del Rastro» en el año económico de
1879 á 80.
Artículo l.° Se fija este remate en la cantidad do tres mil pesos en oro al año, abonablos por mensualidades a ielantadas por igualos partes bien en el expresado metal, ó bien en billetes del Banco Español de la liaban ;, con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones municipales, al verificarse los pagos.
Arl. 2.° Todos los que beneficiasen reses, ganado do corda, lanar y cabrío para el expendio público están obligados á verificarla matanza on ol rastro, pena do decomiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de salisfacor.
Art. 3.® El rematador podrá cobrar como derecho las cantidades de un peso oro por cada res, de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficien en e! Ras'ro.
Art. 4. ° Los derechos á que se contrao ol art. anterior podrán sor satisfechos en billetes dol Ban-Hspañol eon la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta I ustre municipalidad.
Art. 5. ® El rematador podrá roe'amar do la policía los auxilios quo necesitare contra los infractores del art. 2. ° y comprobado el hecho quedarán incursos en las responsabilidades que establece.
Art. 6. ° No obstante lo dispuesto en los artículos 2, ° y 5, ° el rematador podrá permitirla matarza de ganado fuera del edificio.
Art. 7. ® La subasta se adjudicará al más ventajoso poslor.
Art. 8.® Para ser postor so acompañará al pl'ego de proposiciones, recibo comprobante de ha berso depositado en la Mayordomía de propios, la cantidad do trescientos pesos en oro.
Art. 9.® Adjudicado ol remate se devolverá á todos los opositoroi ménos al adjudicatario, el comprobante do que halda el art. anterior, quedando en Arcas ol valor del del rematador como parte do la fianza quo luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, ol rematador afianzará el cumplimiento de sus obligaciones con una cantidad igual á la tercera parto do la en que so hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta do pago de una mensualidad dará lugar á ia rescisión del contrato, perdion-do el contratista la fianza prestada, sin perjuicio de su obligación de abonar su adeudo, que so lo exigirá por la vía do apremio.
Art. 12. Será obligación del contratista con servar el edificio en porfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo tndas las reparaciones quo fueron necesarias a! ofooto y para su intacta conservación.
Art. 13. También seiá obligación del contratista conservar siempre en el edificio del Rastro, ol orden, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 14. La infracción por el contratista de los artículos do este pliego, quo no tengan responsabilidad determinada on él y las obtralimitacio-ucs en quo pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidente, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del art. anterior serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco petos ni exceder do treinta siempre en oro.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial do esta Provincia.
Art. 17. A pesar de lo dispuesto en ol artículo’ primero, el remate será por nueva meses, desde primero do Octubre, á treinta do Junio próximo, y se fija cu la cantidad do rail trescientos pesos, pagaderos en la forma expresada, en el referido artículo primero.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879'.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
arraigo qne pueda estimarse como bastante, por la Municipalidad.
99 No será admitida ninguna proposición por menor cantidad quo la expresada en ol arlículo primero, ni quo altere los plazos que para los pagos establece.
Tampoco será admitida, la que no es-modelo que 86 insertará oportuna-
Asímismo será rechazada toda propo-cantidad más sobre la
CUARTA SECCION.
©ÎTIÜIÏÏAB 2íSIi XHRSS.XGS.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Rafael Fernandez, vecino de esta ciudad, dueño de una tabaquería, y por la que desea establecer para la explotación do la mis ma una marca titulada «El Condor;» he dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial y por e! término de diez dias, á fin do que las personas que sean perjudicadas con dicha pretonsion ocurran á ésta á examinar el diseño de la que so trata de matricular, á usar del derecho do que se crean a.retidos, en la inteligencia de que pasado dicho término no serán oidos y se proveerá al interesado de la competente matrícula.
Santiago 6 do Setiembre do 1879.—A. Morales.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo de la Amargura de esta ciudad titulada ¡a «Niña Cubans.»
En tal virtud so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los duefioB de mareas puedan examinar el diseño de la que so pretenda matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran a esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez dias á con tar desde la fecha do esta publicación.
Santiago Agosto 20 de 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas de los arbitrios de este Ayuntamiento denominados Depóeito Judicial do esclavo?, Lid de Gallo?, Marca do Carruajes, Matadero, Corral do Concejo y Vendedores ambulautee, el Sr. Alcaldo
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes ai remate dol arbitrio de «Productos del Rastro» durante nueve meses desde lo de Octubre al 30 de Junio próximo, y enterado también dol pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad do.... pesos, pagaderos en la forma establecida en el art. 19 del referido pliego de condiciones.
Acampaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del aibitrio de lid de gallos en el año gallero de 1879 á 80, so llama por este medio á los que quio.-an tomar parte en ese remate quo tendrá lugar el dia veinte y ?eis del actual á las dos y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Las proporciones so harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación bo insertan, y se entregarán ai Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto on pliego cerrado y expresando en el sobre «contieno proposiciones para el remato do lid de galles.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remato de! arbitrio de
Lid de Galles, en el año gallero, de mil ochocientos setontu y nueve á cchouta.
Artículo 1? Se fija el importe de mte arbitrio en la cantidad de dos mil pesos, pagaderos en iguales partes en los me es do Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Alt. 2q Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las Superiores disposiciones.
Art. 3q El rematador podrá cobrar por derechos do entrada, á razón do veinte centavos de peso por persona.
Art. 49 E! rematador podrá oobrar por pensión de asiento delantero ó do primera, cincuenta centavos de pesos, y veinte y cinco centavos asimis mo por los de segunda.
Art. 5q El rematador podrá exijir como derecho do patio, un poso por pelea.
Art. 69 El término del remate será por un año y principiará en primero de Diciembre de mii ocho cientos setenta y nuevo y oonclairá en igual fecha, do mil ochocientos ochenta.
Arl. 79 Las proposiciones so dirijirán al Sr. Presidente, en pliego cerrado antes de la hora que so señalase para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 89 Para ser postor deberá acompañarse al pliego de proposiciones, reo bo que acredíte el do. pósito prévio, en ¡a Mayordomía de Propios, de la suma equivalente á la octava parto del valor en que hiciese la proposición, ó garautia de persona do
Art. 10. té ajustada al mente.
Art. 11.
sicion que exprese dar una mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó más completamente iguales no existiendo ninguna otra superio'-, so admitirán pujas á la llana por qu:nca minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presente?, pues los quo no lo estuviesen se entenderá que re-miuoian á ellas.
Art. 13. Aprobada quo sea la subasta, ol adjudicatario afianzará el cumplimiento de su dober con una cantidad igual á la tercera parte de la quo ascienda el remate, esta fianza podrá consistir en metálico, ó en billetes del Banco Español con la bonificación correspondiente depositada en estas Arcas, admitiéndose también en fincas rústicas y urbanas con el aumento de una tercera parte de la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro de un mes á contar desde la fecha de la aludida aprobación.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los artículos do este pliego, será multada á juicio do la Municipalidad.
Ajt. 15. Será de cuenta del rematador los costos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Bolotin oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio Setiembre tres do mi! ochocientos setenta y nueve.—Ruperto Astrain, Secretario. —El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N______N.....vocino de_____enterado do las
convocatorias do aspirantes al remate do lid do güilos en el año gallero do 1879 á 80, así como del pliego de condicione?, á cuya observancia so obliga,
ofrece por ese medio la cantidad de.....peso?, oro
pagaderos on la forma establecida en el artículo primero del referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
(Fecha y firma )
Inspección de Policía de Ouanabacoa.
Queda sin efeoto la cédula cabeza de familia uú mero 2372 que lo fué expedida cor esta Inspección en 29 de N iviomb’e del año próximo pasado al pardo Felipe Betancourt, natural de Ouba, soltero, do 27 año?, ocupación servicio y vecino do la calle do Bavreto número 58.
Guanabocoa Mayo 19 de 1879.—José Leal Ca-rrora.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula dol menor, moreno Juan Vázquez, oxpedida por la Inspección de vigilancia de este pueblo con el número 430 folio 112 de 16 años do edad y vecina de la calle del Oemetiterío número 9 por haber sufrido pérdid?.
Regla Setiembre 10 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. de Offboa y Pantiga.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío la cádula cabeza de familia número 76 expedida por la inspección de vigilancia de este pueblo á favor del moreuo libro Miguel Perez, natural do Jv curanao, de 32 años años, soltero, jornalero y vecino do laca-lio do (Morales número 67.
Regla Agosto 14 de 1879.—Franco R. de Ocboa y Pantiga.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Quoda sin efecto la célula do la Penísi-uia expedida en menor al folio 619 á favor do D. Manuel Villa y Portilla, natural de Vizcaya, de diez años, soltero, que obtuvo domicilio para este pueblo, calle Real número 62, por habar sufrido extravío este documento.
Regla 20 do Junio de 1879.—Juan Vázquez Spenccr.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio do «Puestos sueltos on la plaza do morcado,» propiedad de este Ilustro Ayuntamiento, so llama por esto me lio álos quo quieran tomar parto en eso remate, quo tendrá lugar ol dia 26 del actual á las tros y media de la tarde en la Sala Consistorial.
L is proposiciones se harán con estricta sujeción al pliogo de condiciones y modelo quo á continuación si insertan, y se entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desde o ,ta fecha hasta la hora señalada para el acto, on pliego cerrado y expresando on el sobre: «Coniieno proposición para el remate de «Puestos sueltos en la plaza de mercado.»
Pinar dol R o 3 do Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remato de «Puestos suelto; en la plaza del morcado» de esla ciudad, duraulo el año económico de 1879 á 80.
Queda sin efecto lo cédula cabeza de fimilia número 1115 expedida por es a Inspección en 14 do Agosto del año próximo pasado á favor de D. José Pona y Prat, natural do B ircelona, do 28 años de edad, licenciado dol Ejército y vecino de la callo Real número 80 por haber sufrido extravi >.
Regla Junio 21 de 1879.—Juan Vázquez Spcn-cer.
Queda sin efecto la cédula expedida en cabeza de familia al número 285 el día nuevo do Mayo dol año próximo pasado á favor do! moreno José Lino González, natural de Regla, de 45 año?, soltero, marinero y vecino de San Agustín número 22 por haber subido extravío dicho documento, expedido por osta Inspección.
Regla Junio 28 do 1879.—Juan Vázquez Spenccr.
So publicó en del corriente.
a Gaceta on los dias 10, 11 y 12
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Bestias do carga,» on el año económico de 1879 a 80, so llama por esto medio á los que quieran tomar parto en dicho remate, que tendrá lugar el dia 28 del actual ó las cuatro de la tardo en la Sala Con sistoríal.
Las proposiciones so harán con oslrieta sujeción al pliego de condiciones y mi délo que a conti-nuaciop so inserta y se entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desdo esta fecha hasta la hora señalada para ol acto, en pliego cerrado y expresando en c! sobre: «Contiene proposiciones para el remate del arbitrio de «Bestias de carga.»
Pinar de! Rio 3 de Setiembro do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de conl'cionos para el romato dol arbitrio de . «Bestias do carga» quo devengan fleto á beneficio do sus dueño?.
Se publicó en la Gaceta en los dias 10, 11 y 12 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio da « larcas de vehículo?» en el año económico de 1879 á 80, se llama por esto medio á los que quieran tomar parte en eso remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las doi de la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones so harán con estricta sujo-oion al pliego do condicione* y modelo do proposiciones que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Proó lente desde esta fecha hasta la hora señalada para ol acto.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain
Pliego de condiciones para el remite del arbitrio de la «M irca de vehículos» do esto distrito municipal, en el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en corriente.
la Gaceta do los días 7, 9 y 10 del
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para el remate del arbitrio de «Producto de las casillas de la plaza de mercado,» propiedad del Ilustre Ayuntamiento, so llama por esto medio á los que quieran tomar parte en eso romate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tros do lu tardo en la Sala Consistorial
•Las proposiciones so harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y so entrego án al Sr. Alcalde Presidente desde esla fecha hasta la Lora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate de «Productos de las casillas do la plaza do mercado.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de oondiciones para el romate de los «Productos de las casillas dol edificio de la plaza del morcado,» propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante ol año económico de 1879 á 80. Se publicó en la Gacela do los dias 7, 9 y 10 del corriente.
Celaduría de vigilancia de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Habiendo sufrido extravio la crdula rural que al lóüo 58 y en 24 de Marzo oe! corriente año fuá expedida por la Alcaldía Municipal de este Término, á favor de la morena Fidencia, criolla, de doce años de edad y esclava de los herederos do D. Pablo González; el Sr. Alcalde Municipal con esta fecha ha dispuesto la expedición de un duplicado del referido documento, el cual queda sin valor ni efecto alguno.
S. Antonio de Rio Blanco del Norte to 30 do 1879.—José de Velasco y Luis.
Agos-
Alcaldía de San Antonio de las Ve-as.
Queda sin efecto la cédula número 85 cabeza de familia*expedida en cs'a Alcaldía on 21 da Febrero do este año á favor do D. José Rodríguez Ga.cío, natural do este término, vecino do Rio Blanco, soltero, labrador de 31 ñ03 por haber sufrido extra-
vio.	„
San Antonio do las Vegas Ma/o 7 do 1879.—
Juan A. Hernández.
Queda sin efecto la cédula núm. 51 expedida en cabeza de familia por esta Inspección en 22 oe Marzo del presente año por haber sufrido extravio; A favor del moreno Julián Lucumí, natural de Africa, de 58 años de edad soltero, jornalero y vecino de la calle de Morales nOinero 95.
Reala 2 de Julio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
Inspección de vigilancia de Puentes Grandes.
do
do
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula vocindad oxpedida por la extinguida Capitanía este partido en 6 de Abril del año próximo pasado al número 212 á favor do D. Manuel Valdó* Hernández, natural de la Habana, casado, do 36 años do edad, labrador y respaldada con domicilio u\ 79 distrito, por haber sufrido exlravío y despachárselo la doi comento año por orden Suneríor.
Fuentes Grandes 2 do Junio do 1879.—Francisco P. Peña.
QUINTA SECCION.
raxKícxos.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
I’or este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio La Roche y Espinosa de los Montero», natural de Canaria?, casado, de sesenta años, y empleado do la Escribanía de D. José N. de Ortega, para que dentro dol término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu unión do otros por estafa por medio de falsificación de cartas de pago del derecho hipotecado, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.—Habana Setiembre 8 do 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 15
D. José Gabriel Rodríguez Perez, J uez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A todas las personas quo se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento dol ultramarino D. Nicolás Compostizo, que acaeció en seis de Julio del corriente año, en el - uarton Capellanías, partido de Ceiba del Agua, natural del pueblo de Ruba-llo, imita de Cudella, provincia de Santander; pata que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado A deducir el que les a-ista'._San Antonio Setiembro 9 do 1879.—José Ga-
briel Rodríguez Pérez.—Por mandado do su señoría, Antonio do Porto.—Y para que tenga efecto cump'ieiulo lo mandado, libro la presente.—San Antonio Setiembre 9 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 16
Den Alejandro Raurel y Rodríguez, Juez de primerains-tanciadeesta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Melena, soltero labrador y de 18 años de edad para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de estavilla A descargarse de la culpa que le re»n>ta en la causa que se lo sigue por rapto do Di JBelenl'ojnos, cierto y seguro de ques> asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no,
se le declara'A rebelde y
E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Reai y Americana Orden de Isabel la Catól ica y Juez de pl imeta instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cite, llamo y emplazo A D. Serafín Martínez como de 25 años de,edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa quo en el mismo se sigue contra D. Gerónimo Hernández y otros por complicidad ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Que así lohe dispuesto en dicha causa. Guanajay Setiembre 8 de 1879. Francisco Noval yMarti. De órilen de S' 8.—Antonio Perez..
E O 16
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo. A D. Ricardo Pimeiitel y Pozo, natural y vecino de esta,
soltero hijo de D. Aiulrésy de DI Francisca, del comercio y de cuarenta año?; para que dentro del término de nueve (lias; se presente en la cá cel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa A D. Fernando G. Villar cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y cantu-maz v ror bastante los estrados del Juzgado, para los UAm¡t¿°oue ocurran.—Habana Setienibre 8 de 1878.-Garcia Agüero.—Ldo. Agustín \ aleño. _ E O 16 Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instan, da del distrito déla Catedral.
Por este mi terceto y último edicto cito, llamo y cmpla-■ - "	•— como de nnos
zn, a D. José Frats, natural de Barcelona, •
30 años y vocino del rescante del Morro, á fin de que en el término de nuevo (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á D Antonio de los Santos Tertz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo
contraríese lo declarará rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado, para.los tramites de la causa. Habana Setiembre 5 de 1ST9.-Garcia Agúero^-L Agua-
Di- P* Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-' tunela del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta deedicto, cito, 11a-v emplazo al asiático Bartolo, de estatura I aja, cara allI.ha, como de 25 años, sin barba y de carácter aleare para que dentro (le 9 dias del último anuncio so presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se lo sigue p«.r estafa á DJ Francisca Hernández, cierto y ne-g m de que si asi lo hiciere se le ctrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y oon-lumazé incurso calas penas de la ley.-Haba na Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de l V h. José Nicolás de Ortega.	i* u cí