
tesas.a
Universidad de la Sabana.
Secretaría gene al.
á la publicación de la presente Ley y que, reuniendo las condiciones que marca el artículo 312^ no hallándose comprendidos en las excepciones del 313, renuncien á la indemnización de	.	, ,,,
sus respectivos oticios. También serán admití I En virtud de lo que dispone el artículo lob dos en esta primera provisión, orno aspirantes á del Reglamento de esta U mversidad, se tacesa-los registros de la última clase, los que habiendo berque la matricula para el curso aca emico sido aprobados, ligureu en el cuerpo de aspiran- de 18J9 á 1880, en las asignaturas de peno o 1	’ s	1	¡ de ampliación y eu las tacultades de Filosofía y
Letras y de Ciencias, Derecho civil y canónico,
aprobados, ligureu ei) el cuerpo tes de la Península.
En el caso de que para esta primera provi-
sion no hubiese aspirantes de las* clases meimio- Medicina y Cirugía, farmacia. y carrera del No-nadae, el Gobierno podrá elegir libremente entro tañado, estará abierta en esta Secretaria general loj individuos que bubiesén desempeñado futí-! destle el ara 10 del próximo mes de setiembre cioues judiciales ó fiscales ó ejeicido la abogacía hasta el 30 del mismo, ambos_inclusive. _ ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba; y se Para comenzar los estudios universitarios, hallen'domiciliados eu la misma.»	l se necesita ser Bachilleren ártes. Serán matn-
Y en cumplimiento do lo mandado libróla culados s nembargo los alumnos que acrediten
por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los .estudios generales de
presente.
Habana 28 de Julio do 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General do Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 4 del actual, c n objeto de contratar los ac píos de piedra necesarios para la reparación de los kilómetros 2 y 3 de la carretera de Fiuar del Rio á la Coloma; be dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, simultáneamen'e en esta Inspección, cabe de Cuarteles mira. 4 y eu el Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 23 de J ulio próximo | asado, en la inteligencia de que el presupuesto del kilómetro núm. 2 es do siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco ceñimos, en vez del que aparece en aquel anuncio.
Habana 7 de Agosto de i879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina de 1 Apostadoi o de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero so subaste nuevamente la galleta, pan fresco y harina etc., que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la Provincia do Cienfuegos en un año, y cuyo acto lia acordado la misma tenga lugar ante ellaá la una del d a 23 del actual y á la propia hora en la que lio de constituirse en la citada Provincia bajo la pr sidencia del Sr. Comandante de Marina y con i ujecion á 1 s condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 24 del mes último y siguieute; lia dispuesto el Sr. Gobernador de Marina dei Apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 14 de Agosto de 1879.—Joaquín Marassi.
segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho gra ! o; pero no podra i sin este requisito presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
No se matriculará cu una asignatura al que no haya .probado los quo según el programa de la facultad deben estudiarse prèviamente.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en esta Secretaría general una papeleta, en la que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen estudiar en el curso, cuya papeleta ha de suscribirse también por el padre ó encargado del alum no anotando en ella las señas de su habitación.
Los derechos de matrícula ascienden á cien pesos que so pagan en dos plazos y en el papel creado al efo- to' p -r el Estado; el primer plazo al hacerse la inserí; cion y el segundo á mitad del curso.
El dia primero de Octubre
se celebrará 'a
solemne apertura del curso académico y leerá la oraciou inaugural el Pbr-'. Dr. D. Teófilo Martínez de Encobar, Catedrático de la asignatura do Metafísica.
Las lecciones principiarán el dia dos dol referido mes do Octubre.
líubaua
> G-.
Agosto de 1879.—El Secreta-
rio general, L. B. de Bato.
SEGUNDA SECCION.
No habiendo concurrido licitadores á la 2? subasta de madorus arranciada para el 9 del actual, y aoordado por la Junta Económica del Apesta iero se subaste nuevamente bajo las propias condiciones dol pliego inserto en la Gaceta oficial de 21 de Junio último y siguiente con el descuento do un 10 p.g en sus precios tipos y cuyo acto ha señalado la misma tenga lugar ante ella á la una do la tardo del día 1<? de ¡Setiembre próximo; se anuncia al público de ór-den del Sr. Ordenador de Marina para que llegue á conocimiento do los que deseen interesarse.
Habana 16 de Agosto de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
Los herederos do D. Ramón Berueto, Con tudor General de Hacienda quofué do esta Isla se presentarán eu esta Contaduría en dia hábil y termino de quince á recojer el pliego de repa ros deducidos en el exámen de la cuenta do gas tos públicos del raes de Octubre de 1859.
Habana 29 de Julio de 1879.—Luis Solano.
A?m nistracion Económica do la Provincia.
Las pegonas quo por cualquier concepto sean deudoras al Estado y tengan otorgados pagarés on garantías, en el término do tercero dia desde la primera publicación de esto anuncio, deberán hace.los efectivos on la Tesorería general do Hacienda; y de no verificarlo se procederá con arreglo á lo que las leyes determinar.
Habana y Agosto 14 de 1879,—El Jefe Econó mico, Primo Ortega.
C ontribuoion del 25 por 10O.
FINCAS URBANAS
Sección 1? Capitulo l? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha.
S? de!
recibo.
NOMBRES.
7404 M® de la L. del Cristo
11176
829
676'
6766
4331
T. 826.—F. 121.
D. Ramón Valeuzuela, D. Elias de Arella no y D. Ricardo Ortiz, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la dol Teso o de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867.
II baña 9 do Agosto de 1879.—Luis Solano.
T. 328.—F. 122.
D. Vicente Herrera. Contador quo fue do la Administración de Contribuciones de Pinar del Hij, su apoderado ó herederos, se piesenta-rán en e-ta Contaduría General en o ia hábil y término de quince, A recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen de la cuenta del Tèsoro del mes de Julio do 18G7.
Habana 9 de Agosto de lo79.—Luis Solano.
Negociado de compulsas.
L? 1).—Núm. G7, folio 184.
I). Rafael Dumpicrrcs, Carabinero que fue del suprimido cuerpo de esta I-da ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Julio do 1879.—U Contador genera', Litis Solono.
L:i D.—Núm. 213, folio 31?.
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que filó de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 6 de Agosto de 1879.—El Coutador general, Luis Solano.
L'f P.—Núm. 26, f. 470.
D. Cárlos M:t Piebardo y Piebardo, Oficial cesante de la Administración de Reídas de Viila-Clara ó j ersona quo le represente, so servirá presentarse on esta Contaduría general en dia y liora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habano 28 do Julio de 1879.—El Contador genera), Luis Solano.
L‘2 M—Núrn. 83 f? 412.
DI Rosalía Martinez y Martinez, viuda de 1). Ignacio José Estanislao Quineoces, Escribiente que fué de la Administración geucral de Loterías, ó persona que le represente,"se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia v hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
7343
7243
6834
3093
5614
8852
2575
8201.
4361
4359
2625
10327
6844
5009
15218
15284
6889
13678
6639
6631
6632 6612 7472
630
4126
Idem idem.
Idem idem...
Idem idem...
Idem idem.,
Dragones.
Oficios .....
Galiano......
Anton Recio.
Luis de J os San tos Colmenares ............
Idem idem...........
Clara Valdés........
José T, de Arazoza....
Teresa Tomás Torres.
Antonia de Arazoza...
José T. de Arazoza....
Esteban G. del Valle
José D. Juara.......
Ant? Echavarría.....
Idem idem...........
idem idem...........
Hs. de En traigo....
idem idem...........
Idem idem........
11179 Idem idem..........
8615 Cárlos y Eu rique Martinez... .............
Juan Roura........
Idem idem.... ....
Francisco Alcázar,
Lucio Rancho......
Tomás Torres......
Elena Castro......
Idem idem.........
Idem idem.........
Manuel Trueba.......¡Estevez...
Idem idem...........Castillo.....
Idem idem...........A. Recio
SUBCONCEPTO.
Rayo..........
Gloria........
Division......
Dragones......
Animas........
Rayo..........
Industria.......
Santos Suarez.. Sau Indalecio...
... Cádiz.
1521
15220
16582
6610
302
150
17044
lu519
0032
G751
8228
10683
Ambrosio Baroua.....S. Suarez.
Idem idem........... ! Idem.......... 40
Idem idem.-.........¡Pórtela......... il
idem idem...........'Cádiz....
Miguel Kessel y He-1
rrera ...........! Aguiar......
Idem idem............¡Amargura..
Idem idem
Segundo Cuevillos..
Idemjdem ..........
Leopoldo Alfaro....
Idem idem..........
Manuela Osorio.....
1278 Josefa Hernandez..
14364|Idem idem.........
11027 Dolores Suarez....
5039|Benigno C. Negrete..
10262; Micaela Lasa.....
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Juan Pelegrín......
Idem idem..........
Cánnen Medina.......
1537S'Idem idem.........
153771 Idem idem........
15870!.Idem idem........
15375!ldem idem 15374jldem idem 15373|Idem idem 15372;Idem idem,
15371 idem idem
8140 13417 115 8 8420 8498 15379
Ten i ente-Rey...
Oeste..........
Castillo.......
Diaria..........
36
Perseverancia 34 A.
Salvador.......
Revillagigedo...
Cienfyegus.....
Neptuno......
Galiano....... 41
Virtudes...... 71
41
15370 Idem idem............
15309 Idem idem............
15368 Idem idem...........
15367 Idem idem............
15366 Idem idem............
15362 Idem idem............
62 Dominga Sardiez......
4641 Dolores Iberniz......
7110 Idem idem............
17330 José Saenz...........
17328 Idem idem............
17326 Idem idem............
17196 Idem idem..........
17476 Gregorio Sanchez.....
17203 Ildefonso Lavin.....
13206 Juan A. Gonzalez....
12389 Cándido S. Pedro....
1352 Idem idem,
11935 Idem idem.
11937 Idem idem........
11912 Idem idem........
2101 Merced Regueira..
9214 idem idem.........
3429 Idem idem.........
3089 José T. de Arazoza...
4446 José Melon Rodrigz... 22211 Buena vent? Montel... 601 3258 3399 10624 14779 124 123 436
5721
4765
9246
<* loria.....	144
Idem........ 237
S. A. Chiquito.
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem.........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Acosta........ 64
A. del Norte.. 125
Estrella......... 90
Sto. Domingo..	27
Idem.......... 25
Idem.......... 23
R. Marianao... 168
Vieja......... 10
R. Marianao....	184
Vives.......... 62
Salud.....'... 55
......Egido.......... 2
Sitios........ 117
Idem........... 119
Idem............ 93
Merced........	67
Manrique.......	107
San Ignacio... 106
San Isidro.... 46
Aramburir.....
Monserrate.... 49.
Conde...—..... 14
Sol.............. 64
San Ignacio... 7:
Prado.......... 82
Luyanö........ 50
Vives........ 120
A. del Norte....	180
Francisco Perez.
Merced Joaqn? Peña..
José Hurtado y Ci..
Francisco Marti....
José R. Quiñones...
Manuel Gomez.......
Idem idem..........
Srs. Morses, Tailor y
G? .............Galiano......... 89
Fraucisco Estrobo..Campanario..... 124
Francisco Pujol.... A. dei Norte.... 241
Cristóbal Merán.... Mangos........ 141
! .	Suma..."...
i Importe de j recibo.	
t| h	81
i U	12
j i:	82
4 <	75
	05
2b	12
11	25
33	12
33	50
1-	06
19	12
0	Ö7
23	93
130	42
5	62
5	62
61	28
28	69
28	15
i- 12	67
9	29
19	13
8	
S	42
11	25
5	62
7	0o
3	37
4	2-4
23	65
14	06
7	87
6	75
8	42
7	87
3 37	
6	50
130	17
35	56
19	12
J4	06
28	12
8	45
245	56
19	12
33	10
9	56
l'i	3 i
16	90
50	62
38	25
28	69
9	56
8	44
12	67
9	57
19 15	
2 57	
5 07	
2 13	
8144	
7	05
4 24	
ÎS	44 63
11	25
5	63
5	63
9	57
-5	63
31	60
8	14
14	06
9	56
7	19
6	75
11	71
3	37
11	«6
16	87
38	25
57	o7
15	19
23	92
19	12
21	10
43'	>4
112	50
19	12
11	25
9	36
19	12
21	30
474	37
6-	14
16	37
6	17
17	39
133,	37
9	
11	24
31	)5
2800,	37
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
«—i	O
«- "3
- r cy |<H t.
NOMBRES.
103 Sres. J. L. Gutierrez
y C?..... .......
262 > Jacinto M. Ayala..
2355 Jossé Gutierrez....
2041 Moisés Ercargado...
36 Sres. H. Deulofeu y
C‘...............
3833 Srs. Casamitjana, Hs.
y C?.............
563 Felipe Seguro......
529 Genaro Gomez.......
4061 Luis Parapar.......
4357 Vicente Otero......
261 Sres Pujol, Suarez y
C?............
2269 Ramon Bendueles 450 José Hernández 3132 Manuel Cabello.
24 4249 13 2731
Andrés Polhman y Cí
Juan Rodríguez....
Fallí, Rohlseu y Cí... Manuel Piedra
SUBCONCEPTO.
Almaecn de víveres
Zapatería..........
Café y cantina.....
Tda. ropa sin sast?..
Impor te del recibo.
Comerciantes.
Imp. depaño y rpa.
Puesto de frutas.
Idem.............
Dulcería.........
Carbonería.......
Peletería no import?
Café y cantina.....
Tejar..............
Barbería sin peluq?.
Comerciantes......
Tab? al menudeo....
Comerciantes...;...
Tda. de ropa y sast?
Suma ..
235
31
31
37
312
286146
8
8
36 31
128
50
37 8
468175 8 34 833 34
62
2615
Habana 12 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
Profesiones y Artes.
Secpion J?—Capítulo 1?—Artícelo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
ai S c. o
y QJ PA íh
205
NOMBRES.
José R, de los Reyes.
SUBCONCEPTO.
Impor te del recibo
Abogado.
Suma,
38,76 38 76
Habana 12 de Agosto do 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la“fecha.
'3	o rO
	O Î-»
	258
	32
NOMBRES.
SUBCONt EPTO.
Impor te del recibo
José Franc? Ayala...Escribano
Fermín Mendiola.....¡Abogado...
Suma..
52.10 85 6:
137 73
Plabana 13 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
' Negociado do la Deuda Antigua.
Den lores á la Hacienda [). Joaquín Diaz y D, Frnnoisco J. del Aguila, por diezmos do la parroquia da Santa Clara, se servirán presentarse ó en su defecto sus herederos en esta Administración á satisfacer eladeudo en el término do diez dias, bien entendido, quo de no hacerlo así; se procederá, según las instrucciones determinan.
Habana 12 de Agosto do 1879.—El Jefe Econó mico, Primo Ortega.
hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón de 18G7 no so hallan on las relaciones juradas y sean libres segun lo dispuesto en el articulo 19 do la Ley, Y eu el tercero constan los que también son libros y se eliminan de conformidad con el artículo 34 del reglamento citado de 5 de Agosto, porque, hallándose incluidos en Ihs relaciones juradas, no lo están on el padrón do 18G7.
Estos Registros fueron ultimados por las extinguidas Juntas jm isdiecionales y achuales provinciales y remitidas'las conospondientes copias á er-te Centro. # Antes de que el mismo en uso de la atribución 14 que le conc-ido el artículo 1G do! Reglamento de 5 do Agosto, proceda ú la formación del padrón general de esclavos, el cual en lo sucesivo será el úqieo y exclusivo comprobante dol estado ai i los individuos de color, y á fin de que los que so crean perjudicados puedan hacer las redamaciones quo sean conducontoa á su dorocho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo yHolguin, esta respecto á la suprimida do Victoria de las Tunas, en su caso, 'emlián fijos los mencio nados Registros on los sitios públicos y de costumbre por el término do 30 dias, que cmprzaiá á correr y contarse el 31 del aclual y fenece el dia 29 del mes entrante.
Los indicados Registros.no tan solo catarán fijos en los sitios públicos y de costumbre do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán do manifiesto on las oficinas do laa mismas durante el propio término, para quo puedan examinarlos y tomar las notas quo lo convenga todo el quo tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmente do manifiesto duranto el indicado tóimino on ¡as oficinas do la Soeretaría do esta JuntaContral, situada on esla capital, calle do San Ignacio núm. 3G, á cuyas oficinas puedo el público concurrir do diez do la mañana á cinco de la tardo con el objoto indicado en ol párrafo anterior.
Gomo quiera quo la publicación de los precitados Registros especialmente los 2. ® y 3.° puede llevar la duda al animo dolos dueños do esclavos contenidos on aquellos, este Ccniro á fin do evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios quo estas pudieran acarrear, haco presento que la publicación do los aludidos registros no implica do ninguna mauera la libortad do los esclavos que on ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, incluidos en el censo do 1867 yon las relaciones juradas, presentadrs hasta 15 do Enero do 1871; en inteligencia do que duranto el citado término, tanto las Juntas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdiccionales, y osto Contro, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa de la inclusión ó exclusión on los Ragistro-i, teniendo smmpro presente el principio legal y moral ele quo la Ley al protejo! los sagrados derechos d los que deben ser libertos, no ha tratado jamás de perjudicar los legítimos de os dueños.
Lo que por acuerdo de la Excma. Junta Central Prot clorado Libertos de la Isla do Cuba, se hace público par«, general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. do la J. C., el Vi"e -Presidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Administración Xiocal «le Aduanas.
No habiéndose hecho las declaraciones correspondientes á los efectos siguientes, se convoca por este medio á los interesados para que dentro de 5? dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo quo corresponda.
Do la barca española «Isabel» procedente de Ambares de 28 do Abril ú’tlmo, una caja marca E. D, x C. núm. 2318 conteniendo quincalla, consignada á D.’José Montaner.
Del vapor español »Gracia» de Liverpool el 23 de Junio, una caja hornillas do hierro, planchas y otros efectos rotulada J. Trius y Oomp4 consignada á los mismos.
Hubana Agosto 1G do 1879.—-C. Barca.
El Juéves 21 dol actual á las doce do su mañana se rematarán en ios almacenos do esta Aduana los efectos siguientes:
0 cajas conteniendo 300 pomos elíxir depurativo lo Forran, valorados en 150 pesos oro, caídos en pena do abandono.
65 kilos punto do algodón en 32 docenas camisetas, caídas en pona do comiso, valoradas en 320 posos oro, llenándose por ámbos lu3 formalidades prevenidas.-
Habana Agosto 14 de 1879.—O. Barca.
Junta Central Protectora de Cuba.
Libertos de la Isla de
El Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta Central, en providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual de la esclavitud, se ha servido disponer se anuncie al público por medio de la ^Gaceta oficial de esta capital, que el Registro de esclavos y los dos de libortos puestos de manifiesto eií 3a Secretaría de la Junta Central, en las de ‘as respectivas capitales de provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todo3 ios dias incluso los festivos, de seis do la mañana á seis de la tarde hasta el veinto y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacerJas reclamad nes de inclusión ó exclusión en los Registros, facilitándose á lós interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; en intel geucia de que también se ha dispuesto que cualquier entorpe cimiento eu este servicio por parte de ios respectivos empleados, y en el de expedir certifica dos de ins ripcion ó no inscripción en los pudro ne3 á los interesados que los reclamen, será cor> e-gido por el Excmo. Sr. Vice-Presidente prévia queja que so.le eleve en forma. Igualmente se hace saber que los certificados de inscripción que tengan los particulares, por si solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta se subiauará por medio déla reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y en cumplimiento de lo mandado por e' Excmo. Sr. Vjce-Presi iente de esta Junta Central, so hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. Sl Vico-Presidente.—R1 Secretarlo, Enrique L. Mola.
Ayudante de guardia en el Gobierno Milit».
El 39 do la Plaza D. Tomás Mansilla.
. Imaginaria en ¡dom.—El 29 do la misma n Ramón Paiaelos.	"	’
El Coronel Sargento Mayor, Bccaho.
llospitali Mlitar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido cf.-c'o por falta do rrm-tantos la licitación verbal anunciada para esto j¡ ' para ol suministro do víveres, aves, huevos, lecb’ do vaca y do burra, panetelas y bizerohos necesarios al Hospital M.litar de esta Plaza, durante el me de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse on la misma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto á las doce de la maBaea del dia diez y nuevo del corriente para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito auto la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo verificarlo on los dias anterioros pfttn ¡n¡ formas so do las condiciones á que deban sujetnrso ins mismas y beses quo so consignan en la relación le precios'límites.
Los procios do los ari ¡culos so marcarán on oro ó su equivalente en billotes del Banco Español dol» Habana al tipo que fijo ol Gobierno en el mes dol suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arroban y litros en los líquido.»
L i expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en a leíanlo no ho admitirán más proposiciones quo las ya pro. sentadas, y rerá adjudicado el suministro, si lo tuviere á b:on la superioridad, á la quo rosulto ser más benofitii sa á los intereses del Estado, on vista do I» comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores: on el caso quo hubioro dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los amores do las ¡ roposicionos quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que prrlo tanto suministren on el mes próximo a' mencionado Hospital, do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redac-cion de la Gaceta oficial ol importo do los anuncios quo aquella liubier i insertado en su periódico res. poeto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad il que aquellos asciendan, si uno tolo fue. se el ipio suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomaren paito en ellaá prorateo do las cantidades á quo se calculo ascienda en el mes su suministro, si osto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 9 de Agosto do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
TP,HUERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martinez Gutiérrez, Capi'an graduado, Teniente segundo Ayudante deE.M. de Plazas y Fiscal nombrado por ol Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la misma.
Por este mi primero y último odicto so convo® ea á D? María dei Cármon Ransolí, residente en la Habana para que comparezca en la Sala de Justicie en el término improrogablo de cinco dias á cont- r desde la fecha de su publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Lo quo so hace saber por medio do este anuncio á 'os efoctos indicados.
Hubana 5 do Agosto do 1879.—El Tomento Pisca', Mariano Martínez.
D. L9cn Tejerina Blanco, Tomento • duado Oomandanto y Fiscal de
Coronel a Plaza.
Edicto.
Debiendo prestar declaración en sumaria quo sigo el paisano quo vivió calle do Virtudes núm. 71, D. Zoilo Porez Linares.,
Usando de las facultados que concedí n li s Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales do Ejército, por esto mi primer odicto, cito Hamo y emplazo á dicho D. Zoilo Porrz Linares, para que en el término de treinta dias á contar dosdo la publicación dol prosot.te edicto, so presente en osla Fiscalía sita en el Pescante del Morro, parad fin indicado, y de no hacerlo así se lo irrogarán los porjuicios á quo diero lugar.
Habana 12 do Agosto do 1879.—El T. C. Cómante Fiscal, León Tejerina.
Habana 13 de Agosto de 1879,—tPrimo Ortega.
En cumplimiento do lo mandado por ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral en 18 do Abril próximo pasado, osla Junlu Central en sosion celebrada en 26 do Mayo siguiente, con el objeto de que se hiciese extensivo á todas las provincias el beneficio de la prórvga coi cedida por Real orden de 2 do Noviembre dol año último para llevar á cabo las operado-nos á que so contrae el articulo 26 del Reglamento do 5 de Junio do 1877 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio do 1870 sobro abolición de la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y en su virtud por circular do 29 do dicho mes do Mayo ha dudo á las Juntas provinciales protectoras do libortos las instrucciones correspondientes para la formadou de los tres Registros de que trata el mencionado artículo 26 del Reglamento de 5 ele Junio.
Estos ttes Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos eu las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero de 1871 y que también lo están en ol padrón do 1867. En oí 29 se
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, so ha servido conceder a los pescadores, puedan hacer uso de las artes y nazas que lioy tienen hasta primero do Enero próximo, como último improro-gable plazo: on su consecuencia, so han dado las órdenes oportunas, para quo cumplido el plazo señala do por la Superiorid i J, sean destruidas todas las qno no se hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que se h-co saber por este medio para general conocimiento.
Habana 5 do Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
Ejército de Ultramar cu Cuba.—Regimiento de Or den Público —Cor meta.
D. Néstor Custardoy Peñalv.r, Canitan Tonionto
Fiscal del primer Batallón do Orden Público.
El cochero quo tuvo un trato en la callo de San Rafael esquina áSa'edal el día 30 de! mes pasado, de 6 á 10 do la nocho con una pareja do servicio do la torcera compañía, compuesta de los guardias números 427 y 356, so presentará en esta Fiscalía sita, en el G’uartel de la Fuerza, de once á ufia do la tarda en I03 dias hábiles on término do nujvo dias á contar desdo la fecha para un acto de justicia. ,
Habana 13 de Agosto do 1879.—Néstor Custardoy.-- Por su man iato,—Pedro Rull.
Orden de la Plaza del diaí8de Aposto de 1879.
Servicio para el 19
Jefe do dia. - El Sr. Coronel del ííegimiento Caballería dol Principo D. Juan Hartos Jover.
Visita do Hospital.— Batallón Cazadores de Bailen.
Médico para los baños.—Ingenieros.
Capitanía General...........‘
Castillo de la Punta........
Cárcel exterior.............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana......................
Gobierno Militar........... í-
Banco Español...........
Administración Económica
Monto do Piedad..........
Capitanía del Puerto......
Prevención do Voluntarios
Principal................
Batería de la Reina.......
Hospital Militar interior Castillo del Principo...
49 Batallón luntarios.
de Vc-
pie
do
(
Artillería á Ejército. Regimiento Infantería de Cuba. Iugeni’oros de Ejército.
Juma de Gobierno de la Peal Casa’ de Beneficencia y. Maternidad de la Habana.
Seerolaría. .	■ J
Aprobados por el Exorno. Sr, Gobernador General les pliegos do condiciones para eacar á pública suousla ios suministros de pan, carne, viveros, calzado y vestuario quo nooesito esta Roal Casa, duranto ol ejercicio del presente año econó-mioo, el Sr. Alcalde Municipal, Presidonto de su Junta de Gobierno, ha dispuesto su inserción en la Gaceta oficial, por el término do 30 dias, a fin de que los que quieran hacer proposiciones se sirvan concurrir ol sábado 30 dol ontranto mes, á la una do la tarde, á la Sala Capitular, donde deberá efectuarse dicho acto, haciéndosele presento á los interesados, que la Tesdrerín do esto piadoso Establecimiento, se halla situado en la callo do San Nicolás número 54, á dondo podrán clirijirse para hacer el depósito c|no está prevenido, para poder tomar pai to en la subasta, en el coso do quo no noom-paflon á su propósioion Ja curta do abono, á satisfacción do la Juntado Gobierno, que también se exijo on tales easoB; siendo de cuenta del quo resulte rematador el importe do la publicación do la presento convocatoria, como igualmente ol del pliego de condiciones respectivo; y sobre cualquier duda que se les ofrezca á los que deseen ser postores, pueden ocurrir á esta Secretaría, sita, en las oficinas •de la mima Real (tasa, en dondo so lo darán las explicaciones que creyeren necesarias.
Y de orden do 8. Sría-, so publica para que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 30 do Julio do 1879. —El Secretario, Tj. Aragón.
L’liogo do condiciones pura el remato dsl suministro del pan quo se necesita para los Departamento» de esta Rea! Casa durante fl año económico quo empozará cu primero do Julio do 1879 á 39 de Junió do 1880.
14 El Contrnt’sta so comprometerá á suminif-trar las i adonis de pan que sean necesarias para los Departamentos do osta Real Casa durante el año oconóraico expresado.
24 Vencido el tiempo do la contrata la cual siempre que sea posiblo no habrá de oledor de un año económico podrá exijirso al Contratista ol que continúo prestando el servicio y bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea aprobada no excediendo de sois meses esta próroga.
34 Cada pan pasará dos onzas según se podiiá por la Administración.
4? El precio máximum de la licitación sará el de 8 pesos oro quintal.
54 El Contratista se ob'igftiáá suministrar el
fian que so le pida dos veces al d a, una á las 7 de a mañana y la otra á la una do !a tarde, siendo do su cuenta todas las conducciones.
C¡¿ El Contratista reconocerá la pesa del Eeta-b'ecitnionto, pues no so admitirá el poso dol pan sino conformo al peso que esta señale.
74 El pr.n lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa la quo tendrá-el dcrc-oho do rechazarlo si no reuniese las condiciones do fresco, harina de flor b'cn confeccionado con manteca y peso expresado en el articulo tercero.
89 El Contratista cuando se lo rechazo ol j an tendrá el derecho do acudir al Administrador dol Establecimiento quien lo admitirá ó no según lo crea más conveniente.
94 Rechazado quo sea si no lo repono en ol término de uua hora, podrá la Real Casa comprarlo en cualquiera otra panadepia qu) lo encuentre y ol sobreprecio lo mismo quo la conduccicnde cuenta del Contratista. Ejtc podrá acudir en queja al mismo Excmo. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más couvoniente.
10. Por ningún motivo podía ti Contratista disminuir el peso dol pan ni aun en casos do gmu escasez de harinas, aun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en remuneración pues lo que so lo exijo os que tenga dos orizas como ya so ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto á lo que so dispone en los artículos 39 y 7o de este pliego.
11. La Casa de Bonofieencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata bien por meses, trimestres ó semestres, ote., pero si al vencimiento de esta se lo adeudase alguna cantidad, m podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo sólo ole-var sus reclamaciones al Fxcmo. Sr. Prosidenlo do a Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobornaclcr General.
32. Las proposiciones so presentarán en pijotee cerrados con arreg'o al modo'.o que eo exprés; -rá ai final.
13. El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remato á favor dol mejor postor sin que la adjudici -cion su considoro definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General,y si hubiese dos ó más proposicioaos iguales se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio do quince minutos.
14. Para tomar parto en la subasta ha do presentar el licitador documento quo acredito haber dopositado prévismenio on la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto dei importo dol servicio on su defecto carta de