h iny.wimiiUMMin

WfÊS
Jim

qUlJífi SKCCIOS.
AUTOS.
Ha disimesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, t|ue por medio de la Gaceta oficia) se uotitique al asiático Isidro Perez, Haberse dieta do sobreseimiento definitivo en la causa que se le si guió por ante mí por hurto á la morena Ana Ordáz.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 31 de iH79,_Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan An dreu.	A O 10
BS70T0S.
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Pelen etc Por el presente se hace saber a los herederos y sucesores de D. José déla Luz López, Da Ana Cristina 6 Ágripina, D. Domingo Nlcomedes, D. José Abrahtmi I,opez y Nufiez; fl D. Manuel, IX Fernando, D? Josefa, D* María Magdalena, I» María, D Francisco v D. José M® Anácleto López y Ledon y tí Da Andrea y Da María de Jesús Rodríguez y Ledon, que eri los autos incidente al intestado del expresado D. José de la Luz Looez, promovido por el Exorno. 8r. Conde de Fernandina en cobro de pesos por réditos de censos reconocidos de la hacienda Santo Dominico, se ha dictado auto en cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, en el que llevándose á efecto el apercibimiento acordado en el de veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos, ya ejecutoriado, se ha hecho la declaración de rebeldía á los expresados sucesores, disponiéndose que en lo sucesivo se hagan las notificaciones de Jos demás trámites del juicio en los estrados del Juzgado, respecto á los iuteresados referidos.—Habana Julio 28 de 18 9.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	A 12
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc-Por este mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natura] y vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, á fin de que dentio de nueve dias se presente á hacerse cargo del traslado que se le ha couferido déla acusación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina á D? Dolores Llumat y escalamiento en la casa de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro que el así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde vcontumaz é incursoen las penas
cacion libro la presente.—Guanabacoa Agosto 6 de 1879. Luis J. Marín.	!!l E O 12
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Ofl • española do Cárlos tercero y Juez de primera - cia do este partido judicial.
Por eoic mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de 9 dias se presente en la cárcel de
Ledo. 1). Emilio Quero! y Delgado. Juez de primera instancia aeeideutal de este partido judieial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Santiago Benitez natural del Caín. soliere, panadero, de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente en la c' reél de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Sebastian Madera, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y délo contrarióse le declarará re-beldey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que en él se en ¡elidan las notificaciones y demás trámite-i que ocurran.—Bejucal Agosto 4 de 1879.—L: Emilio Quero).—Por mandado de 8. S. Gaspar Harona.
F, O 10
H18r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí I a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite do comparendo en este juzgado al asiático Eustáquio Aquí, natural de Cantón, vecinode flan Nicolás, soltero de treinta y nueve años de edad, y decampo á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 1? de Agsto 1879.—Francisco Muñoz.
E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monperrate.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Freixa y Cerdá, natural de Reus, soltero, de29 años guardia municipal cesante, para que dentro del término de nueve dias comparezca, en este juzgado a responder a los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercibimiento do que de no presentarse le parará el perjuícioque h'ya lugar declarándole en rebeldía y señalándole para su repieientacion los estrados del juzgado.—Habana 5 de Agosto de 1879.—Auicetode Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esla villa y su partido etc.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo-á D. Daiuiau Bermudez, cuyas geneialez se ignoran para queeu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública ilt esta vi -tía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarara rebelde, contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos E-trados del Juzgado paralas notift caclones y demás trámites del inicio.—Dado en la villa de Güines á 17 de Julio de 1879.—Alejandto Laurel.— Francisco Muñoz.	. E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, ci'o, llamo y emplazo á D. Nicolás Díaz Castro, natural de Canarias, soltero de
que dentro dei término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Izquieido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leolrá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para íos trámites ulteriores del proccdimb lito.—Habana Agosto 7 de 1819.—Martínez Ayala.—Por
isla «indar* á descanratse de la culDa oue le resulta en I mandado de 8' S., Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo esta ciuuac, a uescargatse ue ta cuipa que te resu la en ! ( mandado libro la presente para su publicación en su
la causa quc_se .le sijrue en unión de otros por robo de ¡ -icario d„ L at«7„ 1	‘ E O 10
dinero á D. Andrés Valcárcei, cierto y seguro de que st ¡ í®cfla,; Gregorio de .» Maza.	- ...	. .
asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo Don	d.e,E,|17arde> Jue2 de Prunera ln3tancift del
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por distrito del fierro.	____ , ,, .
bastantes los estrados del juzgado con quien se enten-	Por este primer ediotp, cito, Humo y emplazo^ al so o
deráu las notificaciones y demás trámites de la causa.— I Agapito Hernández y Sierra, cuyas generales se ignoran pajareo Agosto 4 de 1879 —José Gregorio Ledon.—Por I raque dentro del término de 9 días, se presente en la esori-mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publica-1 baníadel actuario ¿notificarse de la sentencia recaída en la clon por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial I causa que se le sigue por atentado en el juzgado de primera expido la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafael [ instancia de Pastrana, seguro de que si así lo hiciere, se Acular.	E O 12	lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-
Don JoséMaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primgra, instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto y presión, cito, llamo y emplazo á D. José Figuereo, natural de Regla, soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á don José Valdés, natural de la Habana, lampiño, de la misma edad que Figuereo, árnbos de estatura regular y de pooas carnes; para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de las culpas'que le resultan en la causa formada por lesiones al asiático Ramón Achon. Seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de no seles declarará rebeldes y contuma-ce-ié incursos en las penas de la ley y por bastantes los e trades del juzgado páralos demás trámitesdel proceso. Guanabacoa Agosto 0 de 1879.—José Ma Larrazabal.— Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. Y para sil publicación por la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Franoiscs W. rmengol.
E O 12
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Pói e -te mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y em plazo fl D. José Santamarina, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se lesígue por lesiones á varios esclavos del Ingenio Purísima Con cepclon; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 31 de 1879.—JoséG- Ledon. Por mandado de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publi-caeíooportres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haliaua expido la presente en Jaruco fecha ut su-
£ra.— Rafael Acular.	E O 12
I. José Gregorio Ledon, Cabal'ero de la Real y distinguida érden Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Lozano, vecino que aparece ser de San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se présente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le iones á la morena Susana González,‘cierto y seguvo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Jaruco Agosto 5 de 1879.—José G. Ledon.— For maudadojde 8. S.¡Bruuo G. Camero.—Y para su publica clonen tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Agosto 5 de 18'9.—Bruno G. Camero.	E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con Da FranciscaNuñez y que falleció sin testaren esla villa para que eu el térmiuo de treinta dias se presente en es-fejuzgado con los justificantes necesarios á hacer valer el de que se crean asistidos.—Que asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Guanajay y Julio 21 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De érden de 8. 8. Manuel de J. Atocha.	E O 12
Nos. Phro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribuuules del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante desde su erección la propiedad de la memoria de misas de trescientos pesos de principal que mandé fundar Salvador Ventura Velis, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á eu obtención, para que dentro de 30 dias, á coutar desde lapublicaciou de este edicto, que damos y asignamos por tínico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducirel que les asista; apercibidos (loque pasada dicha dilaciou, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por
mandado de8. 8. I. Lodo. José Francisco de Avala._Y
para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta / nueve.—L. José Francisco de Ayala.	E O 10
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esla Filia etc.
Por esta mi primer edicto, cito, Lamo y emplazo fi D.Isidro Delirado, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contiário se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Guanabacoa Asresto 0 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María'Larrazabal. Por mandado de S. 8. Luis J. Marín.—Y para su
fiubllcaciou libro la presente. - Guanabacoa Agosto 0 de 879.—Luis J. Marín.	e O 12
Don Lúca9 García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadaluue.
Por este mi segundo'edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinfo natural de Macao.de 33 años de edad para que den "» de nueve dias se presente eu lacárrel de c'pitc’ largarse déla culpa que le resultaen ' q	- -u sigue por robo de dinero y efectos al
•	Alejandro Asen; cierto y seguro que sl‘«sj
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto 4 de 1879.—Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
E 0 9
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón y Zavala, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 21 años dé edad, para que dentro del termino de nueve dias lírspues del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cebecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde sontumaz é incurso en las penas déla ley.— San Cristóbal Julio 30 de 1879.—Cárlos Q déla Torre. Por mandado de 8, S. Antonio García.—Ramón de Ce-bullos.	E O 9
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustan-cia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años de edad, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Aching; cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 31 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
E O 9
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edieto, se cita á los herederos del ultramarino D. Francisco Escriu y Estamarit, natural de Calella, provincia de Barcelona, casado y de 50 años de edad; para que en el término de noventa dias comparezcan en este juzgado, á hacer uso del derecho de que se ciean asistidos, adviniendo que hasta esta fecha no se ha presentado persona alguna en redamación de la herencia. Que así lo he dispuesto en los autos abiritestato del citado D Francisco Escriu y Estamarit, —Ypara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Julio d6 de 1879.—García Buiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E 09
D. Emilio Quero], Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel González para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la cuina que le resulta en Ja causa que se sigue por lobo á D. Casimira Izaguirre, seguro de quesi lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran—B. iueal 3 de Agosto de 18-9.—L. Emiiio Querol — Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	E O 9
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por este mi primer odicto y pregón, oito, llamo y emplazo, á D. Julián González Valdes, natural y vecino de esta, soltero; tabaquero, de veinte y dos años de edad; para que en el término denuevedias, se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que se ie sigue pov vagancia; seguro de que si así io hicei e, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento“—Habana Agosto 5 de 1879.—Ani ceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresnes.	E O 9
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del 8r. Juez de primera instancia de! distrito déla Audiencia de la villa v córte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por seguuda vez, el fallecimiento intestado de D. Julián Insera y Salcedo, ocurrido en París el dia 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de D.‘ María Josefa, natural de Cartagena de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cit», llama y emplaza, á todos los que se crean con derecho á los bienes quedados á su defunción; para que en el término de treinta dias, comparezcan eii aquel juzgado en forma legal á usardel que se crean asistidos, bajoapercibiinieutoque de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que Ja persona que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto D? Ana María Lisera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Frarcisco justicia Ozeguera.	.E 3
colás números diez y doce, tasadas la primera en seis mil setecientos ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos y la segunda en cuatro mil doscientos noventa y un pesos treinta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá; pues se han de remataren dicho dia en favor de quien nina diere.—Que así lo tengo dispuesto eu el aliintestato do 1>. Justo Barroso —Dado en 1 Habana á 1? do Alfosio de 1879.—Pastor Elizable.—Por mandado de su señoría, Lito. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en sil fecha—Ldo. Luis Rodríguez.	R '2
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presento hago público, quo en el incidente a la testamentaria de I). Bartolomé Mitjans, promovido por el Dr. I). Antonio Vázquez Quoipo eu cobro ejscuti-vo do pesos, se celcbvóel dia treinta del mes pióXinio pasado la subasta de las cusas embargadas por este juicio, entro las que figuran la número ciento catorce de la calzada del Príncipe Alfonso, retasada en siete mil trescientos cuarenta y siete pesos, sesenta y cuatro centavos oro, y la número treinta ¿Osiete do la callo de Tenerife,.retasada también en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos Betenta y sois centavos oro; á las cuates so hicieron algunas proposiciones, cérrándeso el acto con aceptación do la mes ventajosa y como posteriormente y ánles de que so aprobara ia subasta, so presentó nueva postura por dichas casas, mejorándose considerablemente la aceptada; pues so ofrece el precio íntegro de la tasación, (;ue desde luego so exhibió con reconocimiento además del gravamen de setecientos setenta y seis pesos tres reales, que afecta la segunda casa y pago del ini| uesto hipotecario, derechos de escritura y testimonio, dándose por satisfecho el postor dol título de dominio; mientras que por la anterior solo se ofrecieron las dos tercios de la retasación y diez pesos mas, con reconocimiento también del gravamen y pagos do impuestos y derecho.-; lie acordado so subaste nuevamente tan solo las repelidas dos casas, ol dia diez y nueve del actual á las doce de su mañana en la Sala de audiencia do este juzgado, calle de Amargura número uno, publicándose por edicto?; para mayor concurrencia de Echadores.—Habana 5 de Agosto do 1879. —García Ruiz.-—Por mandado dé su señoría, Rutad del Pino.	'	)0.
A consecuencia del juicio intestado de Da l’runeisca Herrera y Herrera, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Josus María, por ante mí ha dispuesto dicho Sr. Juez, señalar nuevamente el dia veinte y nueve del actual para el remate dol directo dominio de la casa calle de San Ignacio número setenta y ocho, justipreciada en oiento trdinta y un mil quinientos cuarenta pesos veinte y nuevo centavos oro: ei capital de ciento cuatro mil setecientos sesenta y un pc-sos en oro, im puestos en la hacienda «Yumurí», jurisdicción de Matanzas: el dei capital de veinte y dos mil setecientos treinta y ocho pesos oro, impuestos á censo en Jaiguan, Santo Cristo de ia Salud y Quivican y el de diez mil pesos en oro, impuestos en ia casa calle del Baratillo número cinco, réiituando dichos capitales el cinco por ciento, -y cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las do ce del dia.— Lo que se publica por medio do la Gaceta oficial de esta capital, para la mayor concurrencia de li-eitadores, pudren lo pasar á la escribanía á enterarse del juicio que se le pondia de manifiesto.—Habana y Ag03 to 1? de 1S79.—Pedro Rodríguez Periz. R 10
A con secuencia de los autos seguidos por la represen-ta’eion de la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Juan Francisco Alfonso en cobro de pesos, ha i dispuesto el - r. Juez de primera instancia del distrito ¡ de Jesús María, que por tres números de la Gaceta ofi i-i»! se publique estar señalado el dia veir.tey dos dei co-I rrientc á las doce de la mañana, en la sala de audiencia 1 del juzgado para que tpnga efecto el rerpate del sitio Mo-1 zambique, situado en el partido Buenaventura, jurisdicción dei Bejucal, compuesto su terreno de trece hectáreas curtroeientos veinte y ocho milímetros, retasado en dos mil seiscientos veinte y ocho pesos sesenta centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia señalado.—Habana Julio 31 de 1879.— Eugenio Ponton.	R O 10
Dou Lúeas Garcia Ruiz. Juez de primera instancia de^
distrito de Guadalupe etc-
En los autos seguidos por Di Emilia Cabías, he dispuesto se saque á pública subasta la cuarta paite déla casa situada en la calle de la Salud número 73 de la propiedad del expresado Delmonte retasada, dicha cuarta parte en ia cantidad seis mil setecientos cincuenta y ocho pesos setenta y dos centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tenor efecto el día primero de Setiembre próximo á ias ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones qne cubran Jas dos terceras de la retasa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Agosto 6 de 1879.—Garcia I Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Arturo Galletti.
R O W
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cc-I rro, por ante mí ha dispuesto, se publique por tres nú meros de la Gaceta oficisl, que el dia tres de Setiembre próximo entrante, á las doce en el juzgado sito en la calle de la Habana esquina á la de Chacón, se ha decelebrar I el remate de la’casa número cuatro del paseo de Cárlos 1 Tercero, tasada en treinta y dos mil seiscientos cincuenta y siete pesos ochenta y dos centavos en oro, en concepto de que para esla subasta se admitirán proposiesones por los dos tercios dsl valor de la finca, que los licitadores pueden ocurrir á la escribanía á tomar las oportunas noticias y que el acto se ha dispuesto en los ejecutivos que D Manuel Herrera ha promovido contra ei Ldo. D. Antonio Batlle y León.—Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 9
El 8r. Jiiez de primera instancia del distrito dé iit Catedral, por ante mi lia dispue-tu que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á B. Mariano Alsina, para un acto de justicia en causa criminal Habana 31 do Julio de 1879.—Por fluarez, Francisco de Castro.
O O 10
El 8r. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por antemí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ernesto Rico y Escobar, vecino (pie dijo ser en 24 de Julio último de la calle de Manrique esquina á Noptu-110 puraque comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 6 do 1879.— Rafael del Pino.	C O 10
En la testamentaría de Da Diega de Orueta, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de Guadalupe, se publique por este medio con término de ocho dias, la proposición que hace D. Francisco Elozúa, á una casa que quedó entre los bienes do la difunta, situada en la calle del Aguila número 134, do mampostoria y azotea, apreciada en 5953 pesos 20 centavos oro, cuya suma es la misma que ofrece por dicha finca, entendiéndose esta propo posición libro (le gravámenes, <*0 «deudo do contribuciones atraiadea y quo ol. pago lo verificará en el momento de dársele posesión de la casa; para el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la escribanía do mi cargo en el término do ocho días.—Habana y Agosto 1? de 1879.— Rafael del l'ino.	C 9
El i-'r. Juez Jé'primera instancia, del distrito del Monserrate ante mí. lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los morenos Mariano Pedroso y Justo Ajala, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado, á un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Agosto 4 de 1879.—Zacarías Bresnes.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formadá por lesiones al moreno Anacle-to-Madroflo se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Madroño, para que en el tér-minodequintodia después del último anuncio, comparezca en el ju/gado ft evaeuc-r un acto de justicia.—Gua-nuliacoa Agosto 2 de 1879.—Francisco W. Armengol.
O O 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte <le esta ciudad se dispone se convoque á las personas que se crean con derecho á heredar á DI Ra faela do los Reyes, natural de Yucatán, de estado viuda y de 41 años, de profe.-ion lavandera, para que se presente dentro de treinta días á hacer uso dei que lea asista 1 or conducta del aciuario.—Y cumpliendo io mandado libro el presente.—Matanzas9 de Julio de 1879.—Ramón Espinosa.	C O 9
Caja de Aromos, Descuentos la Habana.
y Depósitos de
Kn junta general celebrada el seis del que cursa quedó aprobado ol reparto de un dividendo de cuatro por ciento en rro, do las utilidades obtenidas «11 el semestre oumplido el 30 de Junio último.—Lo quo se anunoia á los Sres. accionistas para que ocurran á peroibir dicha cuota.
íiubana Agosto 8 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonee.
D. Bartolomé Antieli y D. Cárlos Daparte han participado el extravío do las certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46 311 á favor del segundo y habiendo ambos solicitado so los provea de duplicado, se i.nuncia por este medio durante quince días, á fia de que si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro del término do esto anuncio no se prosonta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en oso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 del879.—El Secretario, José de los Dolores Doñee.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de 8uarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. D? R iia Du-quesue del Valle y Da Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Por escritura ante D. Pedro Rodríguez Perez de este dia, ho revocado el poder que tenia conferido ante el mismo en nuevo do Abril dol año último á favor de D. Víctor Moreno, D. Francisco del Barrio y D. Tirso Llaguno, al primero para cobrar y perc bir y á todo3 para pleitos, dejándolos en el goce c su buena opinicn y fama.
Habana y Agosto 7 do 1879.—José Maxenchs.
AVISO.
Para liq'uidar un intestado se venden juni separadas doce casas y una ciudadela, en la vill Jovellanos, pertenecientes á los hi-rederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 ots un solar eja $ 304. Reconoce un censo de $ 75 ani les el terreno en que están fabricadas. Se oyen p posiciones hasta el 3i del presente Agosto por toi juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D.
comprador.
Jovellanos lo de Agosto de 1879.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Feiix Bel-tran, contra D Antonio Garcia en cobro de pesos, 1ra dispuesto el Sr. Juez deji-rimera instancia interinodel distrito dei Hilar ante mí, que por medto de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,¡se anuncie al público el remate que el dia ocho dal entrante mes de Setiembre, á la una de la tarde, se ha de verificar en el juzgado sito
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y P
Calle de Dragones núm.
*2.
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-ría del distrito de ia Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce dei mismo dia, las mercancías que constituían el establecimiento de peluquería de D. Cárlos Orteils, las cuales están tasadas en $2537-65 cts. en billetes
(n la calle de San Ignacio número cincuenta, de una ! y ge han de rematar á consecuencia del juicio segui-casa situada en la ralle del Campanario número treinta j0 pgr |a gm D? Isabei Pedros contra el citado D.
S.JGrv£Alü7£ä.
esta la cans
de igr
]SY . (* 1®«»‘fi Y administrará recía v^cuinpjidn'ius-
tlci8 Ift lo AAnf rniuA ci 7 rá ilo/i),,.... _.í _ _ 1. A 1 r- *	>’
tlcis ie lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz
nrC! T	Jugado. Hub'nna Agosto
2 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Ba-JVOto»	J2 q
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de mimara instancia interino del Distrito del Cerro P Foresta mi primera carta de edicto, cito ‘llamo v emplazo al asiático J osé Achan, eonoeido por Andrés na tural dé Macao y como de 23 años, para que dentro de de nueve días se presente preso en la cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase 1 rancisco Cantón cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administra rft Justicia y de locontrario se le declarará rebelde vcon tumaz fi incurro en las penas de la ley .-Habana Jubo' 30de milocboc entos setentay nueve. Martínez Avala Per mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega. ^
E O 12
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe,
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Luis de Castilla, he dispuesto convocar ilcita-dores qué se interésen en el remate de un solar, situado en la calle de Oqueudo, ántes de Santa Rosalía, esquina á Mftloja, con diez y seis metros setenta y cinco centímetros de frente y veinte y tres con treinta y dos de fondo, tasado en mil setecientos cincuenta y siete pe-os setenta centavos y á una carita situada en lá calla de la Condesa, ántes de Antón Moco, núm »ro siete, tasada en mil ciucuenta y cuatro pesos diez nueve centavos y respecto de la que solo se vende el dominio directo por estar retrovendida en pacto el útil y para cuyo acto lie señalado el dia cuatro de Setiembre próximo entrante, á las doce de su mañana y audiencia del juzgado Amargura uuo, altos.—Y parir su inserción en Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 4 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Ma nuel Barreto.	B I 12
Don Pastor Elizalde, primer suplente de Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interi no del mismo etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado la»;doce del dia veinte y ocho del corriente en el juzgado, para el remate de ius catas calle de San Ni-
y nueve, tasada en ocho mil cuatrocientos treinta y ocho pesos diez y ocho centavos; á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado ei dia y hora señalado ó ántes á la escribanía ámi cargo á instruirse.—Habana 7 de Agosto de 1879.— Alejandro Nuñez.	O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que por treá números de la Gaceta,oficial se convoque áD. Mariano Rodríguez, á fin de que comparezca ui este juzgado á evacuar un arto de justicia en Causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. I) José Gregorio Ledon, Juez de primerains-¡ tancia de este partido judicial; por ante mí lia dispuesto | en causa contra D. Andrér de la Rivera por infidelidad | en la custodia de unos penados, que ignorándose ei actual paradero de ios confinados D. José Rom-ro y D. Francisco Fortun por haber desertado el primero y cumplido el segundo ilel presidio Departamental donde se hallaba, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á un actode justicia. Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Julio 29 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O Í2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asi ático Andrés Clienzan, natural de Macao, soltero, de treinta y seis años cocinero y cuyo domicilio se ignora, para que deniro de quinto dia.contado de la fecha comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Habana 30 de Julio de 1879.—Eugenio Ponton.
G O 12
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda Juez de primera instancia interino de) distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á los padres ó parientes del pardo Pablo (JarriHo, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calle de 8an Ignacio número 50, ámanifestar si quieren ó no mostrarse partéenla causa que se le sigue por homicidio en la persona del expuesto Carrillo, en las primeras horas de la noche del veinte v nueve de Junio último.—Habana Ahosto 5 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.
C O 12
En ia causa seguida por hurlo de una oveja, color blanco, peto corto y como de año y medio de edad, el que tuvo Jugar el dia 22 derJiilio último en las inmediaciones uel cementerio de Colon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pi’&i, por únte mí se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con uerecho á la propiedad do dicha oveja; para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, á deducir el que les asista en dicha causa.—Ha-bang Agosto 5 de 1879.—Ldo. J. Ramón Portoc.irrero.
C O 12
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez do primera instancia de-distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos les acreedores de D. Cárlos Delmonte, pora la junta general que ha de tener efecto él dia cinco de Setiembre próximo, á las doce en .'a Sala Je audiencia de cate juzgado, situado enja ca-
por
Cárlos Orteils.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venia úm'camento en el Despacho de es ti Imprenta Teniente Ray 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Goncral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
SE VENDEN
descasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio do Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Impreuta impondrán.
le do'a Amargura número uno, con objeto de proceder j «I nombramiento de Síudiccs; en concepto que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan pre-I sentado ó presenten en el acto los títulos justificativos J le sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-| cial por tres números consecutivos, se libra el presente. —Habana y Ago-to G de 1879.—Garcia Ruiz.—-Tor man dado do su señoría, Artura Galletti.	C 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres númer os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Abrahan. que en la tarde del diez y seis de Julio último se hallaba trabajando en las canteras de Miguel en el Vedado dando un barreno para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 6 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 1(1
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila nq 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SGCZZDADSS V ESWfPSUiSAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana-
Desdo el dia 16 del actual inclusive quedará abierta al servicio público do cargas la estación de QulvicaD.
Habana 3 de Agosto eo 1879.—El Administrador general, F, Dar adela y G.
D. Alfredo Amirva ha participado el extravío del OHi-tilicadn de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persouaso considera oon derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo, en conoepto de que si en el término de esto anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, <7os¿ de los Dolores Doñee.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMEERCIO.
Balance cíe esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1879.
CAJA:
ACTIVO.
En metálico	.$	445015 27	
En billetes del Banco Español y del Tesoro		850710 ...	
En el Banco Español y otros: en metádeo		811769 60	
En el Banco Español y otros: en billetes del Bauco Espar fiol		693939 48	$ 28Ù7424 41
CARTERA: Vencimientos de 1 á 3 mese3, Oro	$	387033 48	
Billetes.	1745625 63	
» n 3 á 6 meses, Oro		71134 68	
Billetes.	208974 40	
... á más tiempo, Oro		12298 90	
Billetes.	20725 50	$ 2415792 79
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipot ecn al ferrocarril de la Bahía $4346193-32 oro, estimado en oro	$ Saldo de varias cuentas en suspenso « ro	T.			500000 ...	
	35552 55	
Idem en billetes	 		532:0 88	
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro		25000 ...	
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Balita, resto de las £40,000		
remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, ora		81316 65	$ 695140 08
PROPIEDADES: Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro	$ 3683064 23		
Casa del Banco, oro		80000 ...	
Vulor de esclavos as áticos, oro	9202 30	
Acciones de varias Empresas, billetes		48853 75	$ 3821120 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 227184 04
Contribuciones: proporción en 7 meses, billetes......... 63000 ...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á-fóOO........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cov-rlentt s:
En metálico:...............$ 1631423 39
E11 billetes del Banco Español 262414G 13 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 171896 57
En billetes del Banco Español 27805 61
$ 290184 04 $10059861 60
$ 5000000
$ 4454776 70 97845 58
Dividendos por pagar, billetes ......... $
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro..$	65476 23
Idem Ídem, billetes......... 4S227 44 $ 113703 67
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes...$ 581069 79
De descuentes 6 interés...	128605	86
$	711335	65
Mènes: lo repartido á cuenta de utilidades............ 318000	...
$ 393335 65 $10059661 G0
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 56.483 cajas y 30,399 sacos de azúcar, 33,822 bocoyes mascabado, 186,868 sacos bus no del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $170,000 oro.—El Director, J. A. Desser.
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO D2 T Ü HA3ASTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Buenos Aires eu 57 dias berg. esp. Clotilde, cap. Canias, tons. 278, con tasajo á J. Baleells.
Día8.
---Santander, Coruña y Puerto-Rico en 18 dias vapor
esp. Gijon, cap. Ojinaga, tons. .926, con frutos á M. Calvo y comp.; pasajeros 135.
---Tndianolu en 3 oias vapor amer. Gussie, cap. Hill,
tons. 998, coa ganado á Mac Reliar.
SALIDA»,
Para Cayo Hueso vapor am, Vailey City, cap. Walker.
---N. Orleans vapor anur. St. Mary. cap. Staples.
---Vigo berg. esp. 8. Franciscp de Paula, cap. Tonda.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 110 DE LA TEMPORADA PARA EL SABADO 9 DE AGOSTO DE 1879.
Programa.
A las 8.—La preeiosa zarzuela bufa en un acto, titu-
lada
LA MOLINERA.
A las 9.—La tan aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 10.—La tan aplaudida zarzuela en un acto, c yo tíulo es.
EL SUICIDIO DE ALEJO.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERA! '/POH B.r