
do gran escaso*, y si no Cumplióse con osta condición podrá la Casa comprar la quo falto siendo do cuenta del Contratista el precio y conducción.
13.	La Real Casa abonará la carne que consuma en el año bion por meses, trimestres ó semestres poro si al vencimiento do estos adoudase alguna cantidad no se le podrá exijir el pago por la vía judicial, dobiondo elevar sus reclamaciones al limo. S-. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Jxcmo. Sr. Gobernador General.
14.	Las proposiciones se presentarán en piie gos cerrados con arreglo al moielo que so expresará al final.
15.	fil limo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno á la hora marcada procoderá á abrir todos los pliegos, adjudicando el romate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considero definiti-va hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Canora'; y si hubiese dos ó más proposiciones igua les se abrirá puja verbal entro los autores do las mismas por espacio do quince minutos.
16.	Para tomar parto en la subasta ha do presentar el licitador documento que acredite haber depositalo previamente en la Tesoreria del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importo del servicio ó en su defecto carta do abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la quo le s^rá devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doble ó sea la sexta parto del valor dol servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
17.	Como para osto servicio se presuponen 16.103 pesos 40 centavos, se depositarán como dozava parte 1.341 pesos 95 centavos para tomar parte en la subasta, y como garantía para el cumplimíon to de la coutrata la sexta paite ó sean 2.683 pesos 90 centavos.
18.	Verificado ol romate no habrá lugar á reclamación ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones se susciten por ol rematador contra la Junta do Gobierno y Administración do la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, resci-ion ó efectos do la contrata, so resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General pa ra que resuelva lo raás conveniente.
Modelo do proposición.
D. N.... N.....so comprometo á suministrará
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana la car no quo necesito para los Dcparlamen tos on ol año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Genera', por la cantidad do.....la arro-
ba.
Plio-.o do condiciones para el romate del suministro del pan que so necesita para los Departamentos de esta líeal Casa durante il año económico quo empezará en primero de Julio do 1879 á 30 tío Junio Je 1880.
14 El Contratista so comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para los Departamentos de esta líeal Casa durante el año económico expresado.
2? Vencido el tiempo de la contrata la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico podrá exijirse al Contratista el que continúo prestando el servicio y bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea uprobada no excediendo de seis meses esta pròroga.
34 Cada pan pesará dos onzas según se pedirá por la Administración.
44 El precio máximum de la licitación será el de 8 pesos oro quintal.
54 El Contratista se ob'igará á suministrar ol pan que se le pida dos veces al d;a, una á las 7 de la mañana y la otra á la una do la tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
6a El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues nose admitirá el peso del pan sino conformo al peso quo esta señale.
74 El pan lo recibirá la Hermana do la Caridad encargada de la despensa la que tendrá el derecho do rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina do flor b'en confeccionado con man teca y peso expresado en el articulo lorcoro.
84 El Contratista cuando so lo rechazo ol pan tendrá el derecho do acudir al Administrador del Establecimiento quien lo admitirá ó no según lo crea más conveniente.
94 Rechazado que sea si no lo repone en ol término de una hora, podrá la Real Casa comprarlo en cualquiera otra panadería quo lo encuontro y e! sobreprecio lo mismo quo la conducción de cuenta del Contiatisto. Este podrá acudir en queja al mismo Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más couveniente.
10.	Por ningún motivo podiá el Contratista diminuir ol peso del pan ni aun on casos do gian escasez de harinas, aun cuando ofrezca darlo en adelanto do mayor poso on remuneración pues lo quo so lo exijo es que tenga dos onzas como ya se ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujoto á lo quo so dispone on los artículos 39 y 7q do este pliego.
11.	La Casa do Boneficonoia abonará ol pan quo consuma dentro de la contrata bion por meses, trimestres ó somestres, etc., pero si el vencimiento do esta so lo adeudaso alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones so presentarán en plio «os cerrados con arreglo al modelo quo se expresará al final.
13.	El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procoderá á abrir todos los pliegos adjudicando el remato á favor del mejor postor sin que la adjudicación so considere definitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General,y si hubiese dos ó más proposicioaes igualos se abriiá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador documento quo airedito haber depositado prèviamente en la Tesorería dol Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte do¡ importe del servicio ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno que lo será devuelta en «1 acto do no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliaría hasta un doble ó la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumplí miento do la contrata ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la J unta de Gobierno.
15.	Gomo para esto servicio se presuponen 7391 pesos 34 centavos se depositarán como dozava parte 615 pesos 94 centavos para tomar parto on la subasta. y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 1.231 pesos 88 contavi s.
16.	Verifioado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por 1 eolios que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por ol rematador contra la Junta de Gobierno y Administración do la Casa ó vice-versa sobro cump'imiento,inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so resolverán por ol limo. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno pudiendo los interesados en caso ue divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para quo rosuelva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.....se comprometo á suministra’
á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana ol pan quo nooesito para los Departamentos durante el año económico Ue 1879 á 1880 con arreglo al pliogo do condiciones api obado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad do....el quinta!.
Pliego de condiciones para el remato del calzado que se necesita pa a los Departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1879 á 1880.
1» El culzado quo abraza esta coutrata ha do
ser de la mejor calidad y con arreglo al rao lelo marcado con ol número 1 que so acompaña dondo se especifica la calidad y diferentes clases de becerros y medidas quo deben tener los zap»t' s.
24 Ei Contratista se comoroinetorá á suministrar el calzado que se le pida de las liferentes medi das y clases que se especifican en ol modelo número 1 durante el año económico indicado.
34 Vencido el tieni) o do la contrata la cual siempre que sea posible no habrá do exceder de un año económico se podrá exijir al Contratista que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no excediendo do seis meses esta pròroga.
44 El pedido del calzado se hará al Contratista por medio de una papeleta do la Administración que le servirá do comprobante dándole un mes de anticipación para que lo prepare, vencido este si no entregase el calzado la Real Casa podrá comprarlo donde lo encuentro al precio que estuviere, y el sobreprecio y conducción serán de cuenta del Contratista, pero si costase menos do lo que arrojo la subasta la diferoncia quo resulto quedará á beneficio del Asilo.
54 Todas las conducciones serán de cuenta dol Contratistu.
64 El calzado lo recibirá una comisión do la Junta de Gobierno de que compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
74 Si el oalzado especificado en el modelo número 1 no reuniese las mejores circunstancias y fuese rechazado podrá el Contratista acudir en queja al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; rechazado que sea si no lo ropone en el terna no de tres dias quedará sujeto á las prescripciones del artículo 4q
84 Por ningún motivo podrá el Contratista dar menos calzado de que se le pila ni aun en casos do grun escasez, en caso do no cumplir con esta obligación so llevará á efecto !o que previene el ar-tioulo 4o
94 La Casa abonará el calzado que necesito bien por meses, trimestres ó semestris pero si al vencimiento de esta adeudase alguna cantidad no so le podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. Se. Presidente do la Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General quien dispondrá lo mas conveniente.
10.	Las proposiciones so presentarán en pliego ce.rado con arreglo al moielo quo so expresa al final.
11.	El limo. Sr. Presidente de ¡a Junta do Gobierno á la hora mareada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación so considoro definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ¡as mismas por espacio de quince minutos.
12.	Para tomar parte en la subasta ha do pre sentar el licitador documento quo acredite habe depositado previamente en la Ti «oreria del Estable-c miento una ca’itidad igual á la dozava parto del importo del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno la que lo será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampl'arla hasta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio como garantía para <1 cumplimiento de la contrata.
13.	Corno para este servicio so presuponen 2 524 pesos 50 centavos so depositarán como dozava parto 210 pesos 37 centavos para lomar parte en 'a bubasta ó carta do abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 420 pesos 75 centavos.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó
or hechos que no pueda evitar la Junta do Go ierno.
15.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta do Gobierno y Administración de la Casa ó vioc-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata so resolverán por o! limo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno pudiendo los interesados encaso de divergencia acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General puraque rosuelva lo más conveniente.
Modelo de proposición.
D. N.....N....,.ee compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana el calzado que necesite para sus Departamentos dudante el año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad de....
Modelo número 1.
Relación do las medidas y materiales quo deben
usarse para el calzado como asimismo el procio
en quo deba subastarso.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser de chagrén americano según muestras.
ó becerro Pe. Cs.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos han de ser 13,
1,2, 8,4, 7,8. 9 y 10............. 1	25
Departamento de varones.
Zapatos de becerro según muestras.
Cartabón americano.
Los números 9, 10, 11,12, 13, 12, 7 y 8....	1	25
Departamento de mujeres pobres, lavanderas y criadas. Los zapatos han de ser de cordobán.
Cartabón americano.
Eos números 2, 3, 4, 5, 6 y 7......... 1	25
Departamento de mendigos.—Cartabón americano.
Loa números 2, 3, 4, 5, 6 y 7........ 1	25
Niños en conservación.
Los zapatos han de ser do marroquí ó becerro según muestras.
Los númoios 4, 5 y 6...................... 75
74 Tolas las conducciones serán do cuenta del Contratista.
84 El vestuario y demás artículos de esta contrata ¡os revisará una comisión nombrada por la Junto de Gobierno do quien compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
9a Si la ropa y demás artículos especificados en el modelo número 1 no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados podrá o' Contratista acudir en qcejaal limo. Sr. Presidento do la Junta de Gobierno; rechazada definiiivamonte la ropa si no la repone en ol término de tres dias la Casa podrá comprarla dondo la encuentre y el sobreprecio y conducción será de cuenta del Contratista, pero si se comprase á menos precio de lo que arroje la contrata la diferencia quedará á boneficio dol Asilo,
10.	Por ningún mo ivo podrá el Contratista dar ménos ropa de la que se le pida ni aun en casos de gran escasez; si uo cumple con esta condición se llevará á efecto lo que so expresa en el artículo anterior.
11.	La Casa abonará la ropa quo gaste bien por meses, trimestres ó semestres, pero si al cumplimiento de estos adeudase alguna oantidad no se le podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo so lo elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Prosidonte de ia Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr. Goberna dor General quien dispondrá lo más convenionto,
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final.
13.	El limo. Sr. Presidente de la Junta de Go blcrno á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el romate á favor del mej'or postor sin quo la adjudicación so considere definiti va hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese dos ó más proposiciones iguales ro abrirá puja verbal entro los autores do las mismas por ospacio de quince minutos.
14.	Para tomar parle on la subasta ha de presentar el licitador documento quo acredite haber depositado previamente en la Teeororía del Establecimiento una cuntida 1 igual á la dozava parto del importo dei remato ó en su defecto carta do abono á satisfacción do la Junta de Gobierno que lo será devuelta en el aeto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un dob'e ó sea la sexta parto dol valor del Eorvicio orno garantía para el cumplimiento do la contrata
15.	Como para este servicio so presuponen 7 551 pesos 05 centavos se depositaián como dozava
arto 629 peses 25 centavos para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sex ta parte ó sean 1.258 pesos SOGentavos.
16.	Verifioado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por cases fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobior no.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por ti rematador contra la J unta do Gobierno y Administración de la Casa ó vioe-versa sobre crmplim'eato inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el I.mo. Sr. Presidento de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados en caso do divergencia acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General.
Modelo do proposición.
D. N....N ... ,..se comprometo á suministrará
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana todos ios artículos quo se necesiten Dara el vestuario de los Departamentos durante el año económico da 1879 á 1880 con atreglo al pliego do condiciones aprobado por el Ksemo. Sr. Gobernador General por ios precios señalados en el rnodolo número 1.
Relación de les arlíeulos quo doben subastarse para el vostuario de los Departamentos de este Asilo en ol año t conómico do 1879 á 1880 y precio de cada articulo.
		Ps.	Cs-
Percal francés do una vara 'lo ancho según muostra. ...	vara			25
Rúan legítimo do hilo 5,4 ancho			id.		35
Crea legítima de hilo do 4,4 idem		Id.		31
Listado imperial do hilo según muestra		Id.		25
Ganto alonado legítimo	 Crohuela legí íma do hilo 7,4 do ancho		Id.		31
	Id.		43
Tela real legítima de hilo según muestra.		Id.		37
Zarazas de color para colchas idem ¡dein		Id.		20
Muselina de cuartos para mosquiteros			pieza		O ¿t	40
Pañuelos de madras legítimos docena			2	75
Mantas escocosas superiores de algodón		uno			65
Frazadas inglesas superiores.	Id	i	25
expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para la vado de ropa, á las nueve electos para alum brado, á laa nueve y media alimentos de enfer mería, y á las diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al mode lo de proposición de los mismos, los cuales es tarán de manifiesto para los que gusten enterar se en la Secretaría de la Excma. Junta Genera de Beneficencia (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposicio nos, que éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y lio muelle.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos de alumbrado.
Se publ'có en la Gaceta en los dias 12, lo 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro de efecto# del lavado.
Se publicó en la Gaceta do los dias 17 y 19 del corriente.
Pliego do condiciones para el suministro de oliraon tos de onfermería.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14, 15 y 19.
Pliego do condiciones que so cita, parad suministro de harina y víveres.
Se publicó on la Gaceta de los dias 17, 19 y 20
Pliego do condicionos para el oratorio.
'ara ol suministro do efectos
23.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21, 22 y
TívKCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la t laza.
gra
D. Lron Tegerina Blanco, Tenlento Coronel, duado Comandante y Fiscal de la Plaza Edicto.—Debiendo diligenciar un testimonio do condena en los soldados isidro Estevalez Mu’ga, Félix María Novares y Estéban Angulo Zalodivar Y usando do las facultades quo conceden las Reales ordenanzas de S. M. ó los fiscales de Ejército, por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, cita en el Pescante del Morro ó en la Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así, se les condenará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto do 1879.—El Teniente Coronel, Comaudante Fiscal, León Tegerina.
Edicto.—Debiendo prestar declaración en sumaria que sigo el paisano que vivió calle de V;rtu des número 71 D. Zoilo Pe. ez Lnares.
Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas do S. M. A los fiscales do Ejército por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perez Lioares, para quo en el término de treinta días á contar desde la publicación del presento edicto, se piesente en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro, j ara ol fin indicado, y do no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 12 do Agosto de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
18
1
Chaquetones de balleton para
mendigos..,............. docena
Halo do lona para cunas_____vara...,
J 'iat’lla inglesa do hilo para
forros de túnicos 36 varas p'eza....	5
Sombreros db paja del pais
para mendigos............ uno............
Dril crudo legítimo do hilo.... vara.....
Frazadas inglesas superiores
para la Maternidad....... una.......	1
75
50
37
25
Pliego do condiciones para el remato del suministro del vestuario que se necesita para los Dsparta-mentos de esia Real Casa on el año económico de 1879 á 1880.
14 La ropa que comprende esta contrata ha do ser de la mejor clase y con relación al modelo número 1 quo se acompaña donde se especifica la calidad, precios y diferentes clages de géneros que se necesitan.
24 El Contratista so comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles que : braza esta contrata durante el año económico expresado.
3a Vencido el tiempo do la contrata la cual sinropro que sea posible no habrá de exceder de un año económico bo podrá exijir al Contratista ol que continúe prostando el servicio y bajo las miemas condicionos hasta quo la nr.cva sea aprobada no excediendo de seis meses esta próroga.
44 Si la Casa no necesitase la ropa quo contrato ó parto do olla no sj lo podrá exijir ol quo la tome pues como se supone quo ol romatador ha de tener almacén ó tienda de ropas, podrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
54 Qomo el percal y el listado imporial han do ser de un color y según las muestras quo se presenten después de adjudicada la contrata se le darán al Contratista, cinco meses de plazo para quo se provea do estos géneros dondo le sea más conveniente.
64 Al Contratista por medio de una papeleta quo expida la Administración y quo le sorviiá de comprobante se le hará el peuido do la ropa que fuese necesitando y si no diese cumplimiento áosto en el término de tres dias la Casa podrá comprar los géneros dondo los encuentro con cargo al Contratista, quien deberáabonarlosinmodiatamentolo mismo que el sobreprecio y la conducción, poro si los géneros se encontrasen á ménos precio de lo que arroje la contrata la utilidad que resulte quedará á boneficio de la Casa.
^unta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
En sesión extraordinaria celebrada por esta Junta el dia 21 del corriente, se acordó que las listas de esclavos y libertos que en la actualidad se están publicando, continúen expuestas al público después del dia 29 que es el que se tiene fijado, admitiéndose cuantas recantaciones se presenten de inclusión ó exclusión en las mismas listas, lo que así se ha comunicado á las respectivas Juu<a3 para su cumplimiento, mién-tras otra cosa no se resuelva en viríud do lo que acuerde ol Excmo. Sr. Gobernador General en la representación quo sobre el part cular ha eleva lo este Centro.
Lo que se anuncia al público para su debida inteligencia y fines que le convengan.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Cabddo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 19 do los corrientes se enuncia al público quo so hallan vacantes en esta Sarta Iglesia Catedral, tres copellauías decoro. Los Sres. Sacerdotes quo aspiren á obtener alguna de ellas dirigirán su solicitud al limo. Cabildo por conducto do esta Secretaría de mi cargo en el término de treinta dias contados desdo esta fecha.
Habana 23 de Agosto uo 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Ecouój ica.—Secretaría.
Ilub'endo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos do condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen’os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sr siou de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz do Cuba y Bolet'n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el prescute anuncio y los pliegos de eond ciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comieuzo al acto cu este Asilo, por el órden que se deja
Ejército de Ultramar en Cuba.— ílegimicnio de Orden Público —Coronela.
D. Néstor Cusfcardoy Peflalv^r, Capitán Teniente Fiscal del primer Batallón do Orden Público. El cechero que tuvo un trato en la calle de San Rafael esquina áSo'edad el dia 30 dol mes pasad), do 6 á 10 do la nocho cou una paieja de servicio do la tercera compañía, compuosta do los guardias números 427 y 356, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, do once á una de la tarde ou los días hábiles en término do nu va dias á contar desdo la fecha para un acto do justicio.
Habana 15 do Agosto do 1879.—Néstor Custar-doy.—Por su mandato,—Pedro llull.
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
Siendo muy frecuentes las reclamaciones do los Capi.anes sobro las diferencias do carga on los efectos que conducen las embarcaciones del tráfico interior del puerto, como también que los patrones las sobrecargan por codicia, con cuyo abuso ocurren siniestros lamentable», todo esto previsto on los artículos 88 y 89 del tratado 5?, título 79, de las Ordenanzas de la Armada, ha dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, tengan debido efecto las prescripciones citadas, y on su cumplimiento so concede hasta el 31 do Octubre próximo, para que los dueños de todas las embarcaciones de carga las maiquon conforme á lo prevenido; en el concepto do quo pasado este plazo, serán multados con arreglo a la Lev; debiendo tener presente que estas operaciones deben hacerse bajo la inspección del Arqueador y Maosi.ro Mayor del Puerto para la garantía del mejor acierto y seguridad para el comercio; pudiendo los interesados recurrir á esta Comandancia para cualquier dato oficial ó noticias que necesiten.
Artículos que se citan.—88.—Numerará los barcos, en cuya proa so pondrá el nombro con letras blancas y su número en la popa sin dejar de llevarle de tinta en la vela; y con presencia do los quintales de cabida hará señalar en cada uno su línea de calado máximo, Je que nadie pueda pasar en sus cargas por pretexto alguno.—89.—Para evitar las alteraciones de la malicia en la línea de calado máximo, deberá este fijarse con un taladro de barrena do tres á cuatro líneas en roda y codaste, chirlatan-do á aquella y este por cada parto con un dado de dos ó tres pulgadas dosuperfic'e en cuadro con grosor correspondiente, cuyo centro agujereado caiga sobre el taladro do la pieza de firmo, tapándolo con un espiche on uso do perno, igualando la superficie de las chirlatas á la de la pieza, y pintándolas con un círculo do almagre, y su punto negro do centro sobre el espicho, tirando finalmento desde ol do popa al de proa una línea negra, do pulgada, quo so haga bien porcoptiblo con la subida del Bobo ó betún á mayor altura, ó al contrario, b’anca la línea si el bntun fuese oscuro. Y el Capitán de Puerto hará examinar con la frecuencia convonient-e loa espiches magistrales, ol arreglo do la linca á ellos, ó si están duplicados, privándose pura siempre del ejorcicio de patronia al quo so oogieso en semejanto ilegalidad.
Habana 18 de A gos'.o de 1879.—Manuel Delgado.
Estando varios buques on esto puerto, detonido su despacho por falta de módico cirujano, se haco saber por esto medio, para que los que ejerzan esta profesión y deseen embarcarse, se presenten en esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho.
Habana 21 do Agosto do 1879.—Manuel Delgado.
Lo quo se h-co sabor por este medio para general conocimiento.
Habana 5 do Agosto do 1379.—Manuel Delgado.
Comandancia Genera'de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Manuel de la lligada y Leal, Contra Almirante
de la Roal Armada y Comandanto General del
A postadoro, etc., ote.
De acuerdo eou ol limo. Sr. D. Juan Labartu, Auditor do Marina dol Apostadero, he dispuesto practicar la Visita Genoral do presos que ha do preoeder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción do la Armado, y debiéndose efectuar el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel Pública de esta capital, el dia tres del enerante mes do Setiembre, á las ocho de la mañana; pubhquese on la Gaceta oficial y Diario de la Marino, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal do este Apostadero.
Habana veinte do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel de la Rigada.—Juan La-barta.— Ante mi.—Luis Samper.
Está conforme con el auto superior de la Visita General de presos.
Habana Agosto vointo y tros de mil ochocientos setenta y nuovo. —El Comandante Secretario do causas, Luis Simper.
D. Juan María Butlcry Hurlado do Mendoza, Caballero con Cruz y Pisca de la Real y Militar Orden do San Hermenegildo y segunda olaso del Mérito Nuval, Comandanto de Infantería do Marina y Fiscal do causas criminales de la Comandancia Militar do Marina y Capitanía dol Puerto.
Por esto mi primor odicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Ruiz de Torroduela, natural de Mon-fortc, provincia de Teruel, de 34 años do edad, do estado soltoro y propietario, para que dentro dol término do nueve chas contados desdóla publicación dol último anuncio so presente en esta Fisca’ía do causas pata notificarle la sentencia dictada on la causa que se lo siguió por vestir uniforme de soldado, y tentativa de soborno á bordo del vapor-correo «Alfonso XII.»
Habana Agosto 22 do 1879 —Juan María Bu-tler.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
luntarios
El Exorno, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, á propuesta do esta Dependencia, se ha servido concedor á los pescadores, puedan hacer uso do las artes y nazas que hoy tienen hasta primero de Enero próximo, como último iraproro-gablo plazo: en su consecuencia, so han dado las órdenes oportunas, para que cumplido el plazo señala do por la Suporiorld U, sean destruidas todas las quo no se hallen con arreglo á lo prevenido.
Por esta mi primera carta Jo edicto, cito, llamo y emplazo por ol término do nuevo dius contados desde la fecha ó D. Fermín Villarreal, natural do Manila, soltoro, marinero y do 22 años de edad, y D. Miguel Perez, natural do Nidolilla, provincia de Manila, de estado soltero, marinero y do 36 años do edad, ambos tripulantes que fueron del bergantín español «Nuevo Carlitos» para quo so presonten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que leí resulta en la causa queso ios sigue como desortorosde1 citado buque: sogurosquo si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do no verificar o se lo declarará en rebeldía.
Habana y Agosto 5 de 1879. —Juan M. Butler. Orden de la Plaza del dia 27 de Agosto de 1879. Servicio para ol 28.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Tonionto Coronel dol Regimiento Caballoria del Principo D. Eduardo Tusier López.
Visita do Hospital.— Batallón Cazadores do Bailen.
Módico para los baños.--Regimionto Artilloría pié.
Capitanía Genoral..........
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]..
Aduana...................... -	„
Gobierno Militar............ ior. Batallón de Vo-
Banco Español...............
Administración Eoonómica...
Monto de Piedad.............
Capitanía del Puerto........
Prevonoion do Voluntarios...
Principal..................j
Hospital Militar interior.. > Artillería á pié.
Batel ¡a do la Reina........j
Castillo del Prínoipo....... (Ingenieros de Ejér-
Barracones do Ídem.......... (	cito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.__
El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idetn.—El 29 de la misma, D. Mariano Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Si crctaria.
Debiendo destinarse la suma do 643 500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobro los productos de la Ronta de Aduanas, meadas on virtud do la ley de 25 de Junto de 1878; y habiendo do aplicarse en el que vencerá en 19 do Or-tubre próximo la suma do 358.650 pesos para los intereses de los 23.910,000 pesos importo do las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 234.850 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se ve-¡fique por sorteos, la Administración de este Esta-¡ocimieuto precede á anunciar las s'guientes reglas quo ha do sujetareo el del teiccr trimostro do esto ño.
14 El sorteo so verificará públicamente en el salón de juntas generales del Establecimiento, sito en la calle do Aguiar número 81, el dia lo do Setiembre ] róxitno á las doco de la mañana y lo presidirá ol Sr. Direotor íntorino del Banco, asistiendo demás una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador dol mismo Establecimiento.
24 Las 239 100 obligaoionos pondientoa do amortización so dividirán para ol acto del sorteo en 391 lotos do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tanta* bolas quo so expondrán al público antes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encamaradas las 2.391 bolas «o extraerán del globo 29 en «opresentacion do 2 900 obligaciones por valor do 290.000 pesos tomando del fondo de amortización 5.150 pesos para completar una centona de obligaciones,
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización")’ dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto do 1879.—El Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corredores» y Notario* comerciales» de la Habana.
CAMBIOS,
España....................{ l	*
Inglaterra................—20}	&
v ■	/ 6f	&
Alemania.................... 4 íl
7 P. 60 drv.
9 P. civ.
21 P. oro 60 dlv. 6} P. oro 60 d)v. 7} P. oro - Jv.
5 P. 60 d;v.
Estados UuidoB......
Oro español.........
Descuento mercantil.
10 á 10¿ P. 60 div. \10} ft 11 P. 3 d¡v. .-115} ft 115} P.
f 5 y 7 p.g anual B;B. •\ 8 y 10 ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Kerlegaud.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, Idem del idem D. Juan R. Raoul.
I). Alfonso Fcrrer, idem del idem D. Francisco Ca-rruana.
Habana 27 de Agosto de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.