
wsHyodWWew*


ss**
huìnta mkcuion.
AUTOS.
Hadtsnueeto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, que por medio de la Gaceta oficial se notifique al asiático Isidro Perez, haberse dictado sobreseimiento definitivo en la causa que se le si guió por ante mi por hurto & la moreua Ana Órdáz.—Y para su r umplimiento libro la presente.—Habana Julio 31 de i879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan An-ditíU.	A O 10
BD7CT08.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D? Angela Alvarez y Acosto, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de la calle de Lamparilla número 45, a fin de quo dentro del término do nueve dias, se presente en la casa de Recogí las de esta ciudad, a descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D? Maria Montes de Oca; cierta y segura de que si asi lo hiciere ae le oiré, y administraré justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumáz é Jncurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 6 de 1879.—Garcíu Agüero.—Lodo. Águatin Valerlo.
E O 13
Dr. D. Roman Troncoso y Suarez, Juez de primera ihs-tancia de esta villa
Por este segundo edicio, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo Hernández, nature,1 de la Habana, soltero, del comercio y de 14 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz 6 incur-»o en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgada para los trámites que ocurran.—Bagna la Grande 4 de Agosto de 1879.—Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma. .	E O 13
Dr. D. Augusto Martínez Aj ala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia del mismo etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Maraugaflo, natural de Matanzas, como de cuarenta aflos, para que dentro de nueve días del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Adelaida Pita, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará
caclonpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut su-pra.—Rtfael Agolar.	E O 12
D. José Gregorio Ledon, Cabal’ero de la Real y distinguida órilen Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, por este mi tercer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo, á D. Francisco Loznuo, vecino (pie aparece ser deSan José délas Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se le sigitepor le iones á la morena Susana González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Jaruco Agosto 5 de 1879.—José G. Ledon.—For mandado;de 8. 8..Bruno G. Camero.—Y para su publica-eiouen tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Agosto 5 de 18'9.—Bruno G. Camero.	E O 12
Don Francisco Noval y Mari í, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por este mi primer -edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con D?Fran'clseaNuñez y que falleció sin testar en esta villa para que en el término de treinta dias se presente en es-te juzgado oon los justificantes necesarios á hacer valer el de que se crean asistidos.—Que asi lo he dispuesto en los autos déla materia. --Guanajay y Julio 24 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De Orden de 8. 8. Manuel de J. A rocha.	E O 12
D. José Mí Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia de esta Villa etc.
Por esta mi primer pdicto, cito, llamo y emplazo á D.Isidro Delatado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel do esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurro c-n las penaH de la Ley.—Guanabscoa Agesto 0 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro Ja presente. - Guanabacoa Agosto 6 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 12
Don Lüers García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo*edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto natural de Macao, de 33 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa quele resultaen
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- j tljcia ? lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ínaz é incurco r » las penas de ia ley.-Habana Stallo «0 ¡ .vrorUstantes los eatrades del	Habana Agosto
i penas (le la ley de 1879.—Mh'* 1	- Ayala.—Por mandado de su 3efioría,
José Nlcolá. v/nega.	E O 13
Dr. D. Román Troncoso, Juez de primera instancia de esta '-illa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal D. Casimiro, vecino de la Isabela y marinero; para que en el término de nueve dias, se présente en la Cárcel
2"de 1879.—García Ruiz.—Por sn mandado ManuelBa-ríelo.	E O 12
Dr. D. Augusto Martinez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achan, conocido por Áudré3 natural dé Macao y como de 23 años, para que dentro de púdica de esta villa, á descargarse dis culpa queîe re- j de nueve días se presente preso en la cárcel pública A eulta en la causa que se le sigue por asalto y rote; cier-1 d^a^8^®de^aculya quelle resulta eu la causa que
primeia
to y seguro que si ast lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 4 de 1879.—Román Troncoso. Por su mandado.—Antonio Palma.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustancia del distrito de Monsevrnte <íe ésta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Emilio García Segarra, natural de Madrid, soltero. de veinte y cinco años; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por hurto, apercibido de pararle en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Habana 2 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por sn mandado, Femando Novell.	E O 13
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura baja, cara ancha, cbato, oomode 2-í rflos sin barba y de carácteralegre, para que dentro de nuev$ dins del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D? Francisca Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y da lo contrario se le declarará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 8 de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 13
D. Jo3é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judiciai.
Por este mi primer ediotoy pregón, cito barrio yem-plazo á D. Cándido Facenda cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca ed la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guardia Civil D. Alejo García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazy porbastanteslosestrados del juzgado con quien se enterán bis notificaciones y demás trámites de la causa,—Ja,iuco Agosto 1? de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael A guiar.—
Y	para su publicación portres números consecutivos de
la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Ja-ruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	E 0 14
D. Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de
instanoin del Distrito de Belen etc.
Por el presente se hace saber á lo» herederos y sucesores de D. José de la Luz López, D? Ana Cristina 6 Agrlplna, D. Domingo Nlcomedes, D. José Abraham López y Nuñez; á D. Manuel, D. Fernando, Di Josefa, D? María Magdalena, D? María, D Francisco y D. .losé Mf Anacleto López y Ledon y á Di Andrea y Di María de Jesús Rodríguez y Ledon, que en los autos incidente a! Intestado del expresado D. José de la Luz López, promovido por el Excmo. 8r. Conde de Fernandina en cobro de pesos por réditos de censos reconocidos de la hacienda Santo Domingo, se ha dictado auto en cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, en el que llevándose á efecto el apercibimiento acordado en el de veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos, ya ejecutoriado, se lia hecho la declaración de rebeldía á tas expresados sucesores, disponiéndose que en lo sucesivo se hagan las notificaciones de los demás trámites del juicio en los estrados del Juzgado, respecto á los interesados referidos.—Habana Julio 58 de 18.9.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	A 12
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, á fin de que dentto de nueve dias se presente á hucerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación del' Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina á Di Dolores Llumat y escalamiento en la casa de D. Autonio de ia Veguiiia; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Inc'urso< nías penas de la ley.—Guanabacos 6 de Agosto de 1879.—Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro lapresente.—GuaDabac^a Agosto 6 de 1879. Luis J. Marin.	E O 12
Don .Tose Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Foreste mi tercer edicto* y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que 39 le sigue en u. ton de otros por robo de dinero á D. Andrés Valcárcel, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa — Jaruco Agosto 4 de 1S79 —José Gregorio Ledon —Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oflc'al expido la presente, en Jaruco feoha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
Dóu José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Fo? esta mi segunda carta de edicto y pregón, ciio llamo y emplazo á D. José Figuereó, natural de Regla! twltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y '■ don José \ aldés, natural de la Habana, lampiño, d" i-misma edad que Figuereó, ámbos de estatura regula’- y de pocas carnes; para que en el término de nueve ¡as contados desie la fecha, se presenten en la cárcel sta villa á descargarse de las culpas que le resulta) en la causa formad;- ñor lesiones al asiático Ramón achop Seguros de a	»1 lo hicieren, se les oirá y administrará.)’ '.	-oseles declarará rebeldes y coutuma-
ee» é ;	” - o- “n ras penas de la ley y por bastantes los
e tra-*- '.juzgado para los demás trámites del proceso Guac .coa Agosto 0 de 1879.—José M? Larrazabal -Por i miado de su señoría, Francisco W. Armen~ol
Y	pa‘lV publicación por la Gaceta oficial expido la
presente fecha ut supra.-Frauciscs W. rmengol
o jí ^
Don José Gregor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Pér ede mi segundoedicioy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. JoséS-iniamarnia, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias se presente eu este iuztradoá evacuarun acto de justicia en la causa quese le sigue ,.0r lesiones á vanos esoiavo» del Ingenio Purísima Con-cepcion; seguro dequesl asi lo hiciere se le oirá v admi" nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eon nniftn pti_______________________:.... xJ vV . u
le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de iocontrario se le declarará rebelde y con-tumaz é incurso en las pena» de la ley.—Habana Julio 30 de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala. Por mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 12
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 24 años, para que en el término denuevedias se presente en la circel de esta ciudad á descargarse de In culpa quele resulta en causa por lesiones á D. Sebastian Madera, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Agosto 4 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.
E O 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí Indispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado al asiático Eustaquio Aquí, natural de Cantón, vecino de San Nicolás, soltero ele treinta y nueve años de edad, y decampo á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 1? de Agsto 1859.—Franoisco Muñoz.
E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Freixa y Cerdá, natural de Reus, soltero, de29 afioí guardia municipal cesante, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado a responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por infidelidad en ia custodia de un preso, bajo apercibimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que h ya lugar declarándole en rebeldía y señalándole pata su representación los estrados del juzgado.—Habana 5 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Femando Novell.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodriguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc-Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Damian Bermudez, cuyas generález se ignoran para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarara rebelde, contumáz 6 incurso en ias penas de ia Ley y por bástantelos E-trados del Juzgado paralas notifl caciones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines 5 17 de Julio de 1879.— Alejandro Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Nicolás Díaz Castro, natural de Canarias, soltero de 33 años, tabaquero y manco del brazo izquierdo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa quese ie sigue por estafa á don Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se leoirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimh lito.—Habana Agosto 7 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8., Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 10
gado la subasta de las casas embargadas por este juicio, entre lasque figuran la número ciento catorce de la calzada del Principe Alfonso, retasada eu siete md trescientos cuarenta y siete pesos, sesenta y cuatro centavos oro, y la número treinta y siete de la calle de Tenerife, retasada también en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos oro; á las cuales se hicieron algunas proposiciones, cerrándose el aoto con aceptación de la mes ventajosa y como posteriormente y ánies do que se aprobara la subasta, se presentó nueva postura por dichas casas, niejorándoze considerablemente la aceptada; pues se ofrece el precio íntegro de la tasación, quo desde luego se exhibió con reconocimiento además del gravamen de setecientos setenta y seis pesos tres reales, que afecta la segunda casa y pago del impuesto hipotecario, derechos de escritura y testimonio, dándose por satisfecho el postor del título de dominio; mientras que por la anterior solo se ofrecieron las dos tercios do la retasación y diez pesos mas, con reconocimiento también del gravamen y pagos de impuestos y derecho?; he acordado se subaste nuovnmento tan solo las repetidas dos casas, el diadiez y nueve del actual tí las doce de su mañana en la Sala do audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, publicándose por edictos; para mayor concurrencia de licitadores.—.Habana 5 do Agosto de 1879. —flarcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R I®
A consecuencia del juicio intestado de Di Francisca Herrera y Herrera, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto dicho Sr. Juez, señalar nuevamente el dia veinte y nueve del actual para el remate del directo dominio de la casa callo de San Ignacio número setenta y ocho, justipreciada en ciento treinta y un mil quinientos cuaren ta pesos veinte y nueve centavos oro: el capital de ciento cuatro mil setecientos sesenta y un pesos en oro, iru puestos en la hacienda «Ytimurí», jurisdicción do Matanzas: ol del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y ocho pesos oro, impuestos á censo en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivican y el da diez mil pesos en oro, impuestos en ia casa calle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el cinco por ciento, y cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las doce del dia.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital, pava la mayor concurrencia de li-citadores, pudien lo pasar á la escribanía d enterarse del juioio que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Agosto 1? de 1879.—Pedro Rodriguez Perez. R 10
A consecuencia de los autos seguidos por 1» representación de la Real casa de Beneficencia y Maternidad : contra D. Juan Franoisco Alfonso eu cobro de pesos, 1ra dispuesto el - r. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia veinte v dos del co-! rriente á las doce de la mañana, en ia sala de audiencia ! del juzgado para que tenga efecto el remate del sitio Mozambique, afluido en el partido Buenaventura, jurisdicción del Bejucal, compuesto su terreno de trece hectáreas cuatrocientos veinte y ocho milímetros, retasado en dos mil seiscientos veinte y ocho pesos sesenta centavos.— Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia señalado.—Habana Julio 31 de 1879.— Eugenio Ponton.	R O 10
Don Lúeas Gurda Ruiz. Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc.
i En los autos seguidos por Di Emilia Cabías, he dis-j puesto se saque á pública subasta la cuarta paite déla | casa situada en la calle de la Salud número 73 de la pro-! piedad del expresado Delmonte retasada, dicha cuarta J parte en la cantidad seis mil setecientos cincuenta y ocho pesos setenta y dos centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el día primero de Setiembre ; próximo á las ocho de la mañana en la sala de audien-| cia de este juzgado, admitiéndose proposiciones qne cu-I brau las dos terceras de la retasa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial libro ia presante.—Habana Agosto 6 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Arturo Galletti.
R O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DF. AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas canas, situadas la del primar distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de E9tévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de, la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. I)1 Rila Du-quesne del Valle y Di Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Por escritura ante D. Pedro Rodriguez Perez de este dia, he revocado el poder que tenia conferido ante el mismo en nueve de Abril del año último á favor dé-D. Víctor Moreno, D. Franoisco del Barrio y D. Tirso Llaguno, al primero para cobrar y percibir y á todos para pleitos, dejándolos en el goce de su buena opinión y fama.
Habana y Agosto 7 de 1879.—José Maxenchs.

DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to! dos los dias.
SOCZBUAUBS V XIMniliaAS.
KÜMAXSS,
ñnl«n sn íntoáriorf« íoW-G'in -------------j u<íjouu con a wn yic-scum ungu púnico, que en el incidente á
♦/va rl ni I ni a! /\	_ las ^notificaciones y demás trámi- ia testamentaría de D. Bartolomé Mitjans, promovido
En ios anfos seguidos por D. Diego Gonzalsz Aran-go, contra B. José Santos Aragón sobre cumplimiento de un juicio de paz, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera in3taucia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta la casa calle de Tenerife número 2 retasada en la cantidad de dos mil seiscientos veinte y dos pesoscua-renta y un centavos oro, cuyo acto de remate 1ra detener efecto el dia cinco de Setiembre próximo á las ocho de la mañana, en Ja sala de audiencia 4el juzgado; admitiéndose proposiciones que cubran iosd03 tercios de ta retasa.—Y para su publicación en la Gacela oficial por tres números , onsecutivos libro la presente.—Habana v Agosto 9 de 1879.—Arturo Galletti.	R 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
del distrito de Guadalupe,
Por el prese,:te y á consecuencia de la testamentaría de D. Luis de Castilla, he dispuesto convocar llcita-dores que se interesen en el remate de un solar, situado en la calle de Oqucnoo, ántes de Santa Rosalía, esquina á Maloja, con diez y seis metros setenta y cinco centímetros de frente y veinte y tres con treinta y dos de fondo, tasado en mil setecientos cincuenta y-siete pe?os | setenta centavos y á una casita situada en la calle ' de la Condesa, ántes de Antón Moco, número sic- ¡ te, tasada en mil cincuenta y cuatro pesos diez y nueve | centavos y respecto de la que solo se vende el dominio! por estar retrovendida en pacto el útil y p*ra cu- ¡ acto lie señalado el dia cuatro de Setiembre próximo | .rante, á las doce de su mañana y audiencia del juzgado Amargura uno, altos.—Y para su inserción en ia | Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 4 de ’ 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Ma nuel Barrete.	R j 12
Don Pastor Elizalde, primer suplente de Juez de Paz ¡ del distrito del Cerro y de primera irstau'cia inferí -no del mismo etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las.doce del dia veinte y ocho del corriente en el juzgado, para el lemato de ias ca‘ as calle de San Ni- j colás uúmeros diez y doce, tasadas la primera en seis ! mil setecientos ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos y la seguuda en cuatro mil doscientos - oventa y un pesos treinta y cinco centavos; á fin de qui el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se leadmitirá; pues se han de rematar eu dicho diaen favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el! abintestato de D. Justo Barroso.—Dado en 1 Habana á i 1? de Agosto de 1879.—Pastor Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodriguez.	R 12
D. laicas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lor el presente hago público,
CONVOCATORIAS.
tes del lujólo.-Jaruco Julio 31 de 1879.-JoVéG. Ledon’ foi mandado dé 8, S, Rafael Aguiar.-Y para su publi-
por el Dr. D. Antonio^ Vázquez Queipo en cobro ejecuti vo de pesos, se celebró el dia treinta del mes próximo pa-
E1 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres númert s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Alvarez vecino que se dice ser deBernaza 18 —Habana Agosto 5 de 1879.—Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.
C 0 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa con esta fecha y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las perso-sonas que se consideren con derecho á uua yegua color dorado, con un lucero chico corrido y la cola cortada, que fué abandonada en la noche del i? del actual en el sitio de D. Juan Padrón al cual le hurtaron un caballo'para que dentro de quinto día después del último auuncio, se presente en este juzgado á hacer las reclamaciones á'que se crean con derecho; apercibidos que si no comparecen se declarará mostrenco dicho animal é ingresará en Arcas Reales el producto de su remate.—Y para que^tenga efecto lo dispuesto libro la presente-—Guanajay Agosto 7 de 1879.—Antonio Perez.	C O 13
A consecuencia de los autos seguidos por D. Félix Bel-tran, contra D Antonio Garda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez dejprimera iustancia interino del distrito del Filar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,¡se anuncie al público el remate que el día ocho del entrante mes de Setiembre, 6 la una de la tarde, se ha de verificar en el juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, de una casa situada en la calle del Campanario número treinta y nueve, tasada en ocho mil cuatrocientas treinta y ocho pesos diez y ocho centavo»; á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó ántes á la escribanía ámi cargo á instruirse.—Habana 7 de Agosto de 1879.— Alejandro Nuñez.	C 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Rodriguez.
i fin de que comparezca m este juzgado á evacuar un ar to de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de prlmerains-tancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Andrér de ia Rivera por infidelidad en la custodí i de unos penados, que ignorándose el actual paradero de los confinados I). José Romero y D. Francisco Fortun por haber desertado el primero y cumplido el segundo del presidio Departamental dónde se hallaba, se Ies convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin que dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado á un actode justicia. Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Julio 29 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Andrés Chenzan, natural de Macao, soltero, de treinta y seis años cocinero y enyo domicilio se iguora, para que deniro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Habana 30 de Julio de 1879.—Eugenio Ponton.
O O 12
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á los padres ó parientes del pardo Pablo Carrillo, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calle de San Ignacio número 50, ámanifestar si quieren ó no mostrarse partéenla causa que se le sigue por homicidio en la persona del expuesto Carrillo, enlas primeras horas de la noche del veinte y nueve de Junio último.—Habana Ahosto 5 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.
C O 12
En la causa seguida por hurlo de una oveja, color blanco, pelo corto y como de año y medio de edad, el que tuvo lugar el dia 22 de’Julio último eu ias inmediaciones del cementerio de Colon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ánte mf se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con uereclro á la propiedad de dicha oveja; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, á deducir el que les asista en dicha causa.—Habana Agosto 5de 1879.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito de Guadalupe.
Por e) presente se convoca á todos los acreedores de D. Cárlo3 Delmonte, para la junta general que ha de tener efecto el dia cinco de Setiembre próximo, á las doce en la Sala de audiencia de este juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, con objeto de proceder v! nombraipiento de Síndicos; en concepto que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan presentado ó presenten en el acto los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, se libra el presente —Habana y Agosto 6 de J879.—García Ruiz.—.Por man dado de mi señoría, Artuvs Galletti.	C 10
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Pilav ha dispuesto que por tres númejos consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al moreno Abraban. que en la tarde déTdiez y seis de Julio último se hallaba trabajando en las canteras de Miguel en el Vedado dando un barreno para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agesto 6 de 18 -9.—Alejándio Nuñez.	O O 10
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispue to que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Alsina, para un acto de justicia en causa criminal. Hnbaua 31 de Julio de 1879.-Por ¿ruaiez, Fraucisco de Casiro.
c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-datape, 1ra dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ernesto Rico y Escobar, vecino que dijo ser en 24 de Julio último de la calle de Manrique esquina á Neptu-no para que comparezca en este juzgado, silo Amargura número uno, en y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 0 de 1879.— Rafael del Pino.	C O 10
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadei», en Ia villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 ote. y un solar en $ 304. Reconooe un censo de $ 75 anuales el terreno en que están fabricadas. Se oyen proposiciones hasta ei 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares quo interesen al comprador.
Jovellanos lo de Agosto de 1879.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle d.e Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 16 del presente á las doce del mismo dia todas las existencias y demás enseros pertenecientes á un establecimiento de biliar y café quedados al fallecimiento do D. Casimiro de la Portillo, tasados en $1786-60 centavos en billetes del Banco, admitiéndose proposición de los tercios de la tasación.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana-
Desde el dia 16 del actual inclusive quedará abierta ni servicio público decaigas la estación de Quivican.
Hubann 3 da Agosto ee 1879.—El Administrador general, F. Paradda y G.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce del mismo dia, las mercancías que constituían el establecimiento de peluquoria de D. Cárlos Ortells, las cuales están tasadas en $2537-65 cts. en billetes y se han de rematar á consecuencia del juicio seguido por la Sra, D9 Isabel Pedros contra el citado D. Cárlos Ortells.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PENAL
y Ley de eiijiiiclaitiento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por uua en esta ciudad ó eu el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
Compañía anónima de ferro carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
Acordado en Junta general de accionistas do esta Compañia el reparto de nn dividendo activo de 5 p.§ en billetes del Banco Español por cuenta de utilidades hasta 31 de Diciembre último, se pone en conocimiento do los señores socios que las liquidaciones dol mismo se entenderán á favor de los que resul.en serlo en esta fecha, y que el pago á los quo residen en esta capital se verificará por la» oficinas de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de ia oalle del Obispo, á contar desde el 20 dol pre-sonto, y á los domiciliados en Rt medios por la Ad-m:nis ración del cam'no desde el 25 del mismo.
Habma 3 de Agosto de 1879.—El Secretatio, Joaquín de Sousa.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO OE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Direcoion General de Hacienda, con ias adicione, que i© han alterado y modificado desde aquelia fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE ÜISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 (ie Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. So hallado ven-11 en el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En junta general celebrada el seis del que cursa quedó aprobado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en rro, de las utilidades obtenidas
en el semestre cumplido ol 30 de Junio último._L>o
que so anuncia á los Sros. accionistas para que ocurran á periibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D. Birtolomé Antich y D. Carlos Daparte han participado el extravío de las oortificnciones de depósito expedidas con c! número 45,583 á favor del primero y númoro 46 311 á favor del segundo y hr-hiendo ámbos solicitado se les provea de duplicad' se enuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derocho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligen-cia do quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 de!879.—El Secretario, Jod de los Dolores Ponce.
D. Alfredo Araieva ha participado el extravio del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra pereonase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término do este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
sa da basaba.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Alvarado en 4 dias Vap. esp. Guillermo, cap. Lanusa, tons. 352, con ganado á Gonzalez Lopez, pasajeros 6.
Día 9.
---St? Domingo en 6 dias vap. esp. Alicante, cap. Bida-
guren, tons. 508, con lastre á R. Herrera.
---St? Domingo vap. esp. Nvo. Moctezuma, cap. Diaz,
tons. 525, con lastre á R. Herrera.
SALIDAS.
Para Baltimore vap. esp. Enrique, cap- Mujica.
---Vigo berg. esp. Narcisa, cap. Üarmona.
---N. Yoik berg. esp. Triunfo, cap. Villamll.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA.
Gran función extraordinaria para el domingo 10 de Agosto de 1879.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—Segunda y última representación del drama histórico titulado
LA INQUISICION POR DENTRO.
Tercero.—Terminará la función con un bonito
FIN DE FIFSTA.
Hora y precio los de costumbre.
TEATRO DE EA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA,
EXTRAORDINARIA FUNCION
EL DOMINGO 10 DE AGOSTO DE 1879.
Se pondrá en escena la popular ópera del maestro Verdi, dividida en cuatro actos, titulada
LA TRAVTATTA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE EERSUNDI
COMPAÑIA DE CARICATOS HABANEROS.
GRAN FUNCION EL DOMINGO 10 DE AGOSTO.
]?—Grsn sinfonía por la orquesta.	_
2?—Abrirá la escena la graciosa y bonita pieza de tipos campestres, titulada:
LA GUAJIRA HIPOCRITA,
3?—Se presentará el terceto, compuesto de los Sres. Valdés, Suarez y Real, y cantaráu la nueva guaracha, «Los ojos de mi trigueña.»
4?—Se pondrá en escena la celebradísima pieza que lleva por nombre
LOS NEGROS CATEDRATICOS,
y al final la preciosa guaracha «Que te valla bien chi-nita»
5?—El terceto cantarán la guaracha «Los caleseros.» 6?—Se pondrá en escena la lindísima pieza, segunda parte de los Negros Catedráticos, cuyo título es
EL BAUTIZO,
cantándose la dulcísima canción «La Isabel»
7? y último.—A petición de varias personas se cantará la guaracha «La mulata Rosa »
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M