
Or '« nación dcMarina del Aostadeto de la Ha- consecuencia la fianza constituida, la que quedará á b iiu ■	i favor de la Hacienda, estando autorizada la alarma
Secretaría.
1 ¡apuesto por la Junta Económica del Apostadero, sean subastados los víveres, envasos y demás géneros do bastimento quo puedan necesitar los tiuques y demás atenciones do Marina en la piovin-cin do Nutvitas en un afio, y acordado tenga lugar dicho acto á la una do la tardo del dia doco del en-tranto mes do Agosto, anto la citada Junta y á la propia hora on que ha do constituirás en la inenoio-nada provincia l»ajo la prosidonc.a del Sr. Comandante de Marina do ella y do las condiciones dol pin go inserto á continuación; so lia servido disponer ci Sr. Ordenador do Marina del Apostadero, so anuncie al público pura quo llegue á conocimiento de los quo desoon interesarse on ol expresado acto, liaban:, 21 do Jul o de 1879.—Joaquín Mar asi.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca ñ pública licitación el suministro do los viveros y envases quo puedan necesitarse para los buques y demás alecciones de Marina en la provincia de Nuevitas por el término de ua afio ooc-tado desdo la fecha on quo se haga ol primor pedido.
Condiciones cspeoiales.
1, 35	£1 suministro abraza los artículos quo se
expresarán á continuación oon los precios tipos que han de servir para la subasta.
para adquirir ios chelos por Administración á pei-juicio dri Contratista, siendo de cuenta do este Indiferencia do mayores do precios quo puoua haber y
to en la Gacela oficial do tal fecha para el sumiois-tro de ¡os víveres y demás géneros de bastimonto y envases para consumos de os beques de esta localidad quo puodan necesitarse por e! término ue......
contando desde que dé principio el suministro,
so
lerenda ue mu yuro» u” iMU-mn Muu I'uuun licúe* y	,	4 r- 1* I
los demás poijuicios que resulte sen al servicio, du- comprometo a desempeñar dicho servicio conos-r8nt0 el tiempo que reste de durao.on al confuto. I tríela sujeción a las condiciones del citado pliego y El Contador de la Estación reconocerá ó ¡ls- « los precios señalados como tipos o con la baja de Doccionará los depósitos de quo trata esta condición, ¡ tanto por ciento (en letra.) siempre que lo’ Juzgue oportuno, debiendo estar! (Fecha y firma del proponente.)
Galleta ó bizcocho de primera.. Kilogramo.
Pan fresco.................... ”
Harina........................ ,*
bucos de lioniquon............ El cionto...
Arroz do Valencia.........-— Kilogramo.
Azúcar quebrado blanco núme-
---m>-i 1 ó 15............. ^ M
Aceite de Sevilla para^luces..Litro.......
Algodón para torcidas......... Kilógramo.
Caló do 21 clase...«..........
Clavos do especias............
Canela........................
Frijoles......................
Gai banzos....................
Pimienta negra................
Pimentón......................
Sal...........................
Tocino dol .Norte ms. Meas’ ó
Cloar.......................
Vico tinto catatan.....-...... Litro ....
Vinagre.......................
• 2.0 Para quo dichos artículos sean
8 0’27 0’25 0’20 25’... ü’25
0’25
0’60
1’...
0’87
1’80
1’70
0’25
0’25
ü’90
0’62
OTO
. 0’t>5 0T8 OTO
admisi"
siempre que lo juzgue oporiuuu, ucuiumu i-"», ¡ constituido en un almacén especial separado de los de su comercio.
8.* De la total entrega do cada podido formará guia do remisión por duplicado y reccjcrá el recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares firmados por el Maestreé intervenido por el Contador | del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Contador de la Esta-j cion para quo por dicho Oficial se remita al Ordena-j
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
D? Micaela Barrutia ó Izquierdo, huérfana de D. Francisco, Contador raajor que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó
srjffskíse 5£ss i	■*»,Tirí fsrfiff
.lo lo. libV.miooto.qn« lo »eiM coirogtjo. ó lo» en uta Contaduría general on (lia y hora Mhi-quince dias do rendir la cuenta do los suministros; les para enterarle de un asunto que le coucterne
I ~	TT.. 1— 1 A A*	/I« 1 070 leí
vorifieados.
9.35 El pago do les suministro que justifique! el Asentista, so verificará por libramientos contra la Tesorería Central do Hacienda de esta capital que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Habana con presencia de la cuenta mensual quo deba presentar del importe de las entregas que verifique dentro del mismo mes acompañando como justificante las torna-guias respectivas.
10. Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado,
Habana 14 de Julio de 1879—El Contador general, Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 294.—F. 105.
ral en dia hábil y término da quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de lientas Marítimas del mes de Mayo de 1867.
Habana Julio 11 de 1879.—Luis Solano.
T. 301 folio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lcspona* sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quiace á recoger los pliegos de reparos de ducidos en el exámen de las cuentas de Gastos púb'icos de Guerra por el crédito extraordinarios para Sto. Domingo del m's de Octubre de 1864.
Habana 11 de Julio de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
D. Ramón Beruote, Contador general do Hacienda, cesante, eu apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y
______________r_____r________ 4	término de quince á ieoojer el pliego de reparos de
se avisará oportunamente al Contratista, quien 06- la cuenta de gastos públicos del mos do Setiembre
bles deberán reunu las circunstancias siguientes: la galleta será do primera calidad do embarque confeo-cionmia con harina do trigo fresca de primera calidad libre do moyuelo ú otras materias extrañas, de-biondo contar cuando menos veinte dias do oreo ,ol
grado de cochura necesario para el uso alimenti- -------- -	, ,. ,	—-	■»— ».
buuna conservación en I dan practiearso con ol desahogo y orden couvemen
tará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias á menos quo por causas insuperables debidamente justificadas acredito la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar, Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el casode emplearlo en el plazo que se señale se distribuirá desdo luego on los buques do la Estación la diferencia que hay entre ol depósito do que trata la condición 7® y el total del repuesto que se hubiera prevenido.
11.	Dos meses antes do finalizar el contrato ¡y no recibiendo orden en contrario podrá el Contra-vista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos aunque no por esto so eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las exister olas que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos á fin de quo las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenos tendrán 'a capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que pue-
ciento du la
cío, fácil masticación y pañoles, conteniendo cada una el peso do uninco grumos próximamente y además marca quo adopte el fabricante cuatro agujeros pequeños en ol centro, quedando obligado á elaborar-ia con la anticipación referida de veinte dias al do su embarque. El pan fiesco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente-amaea lo y bien cocidoynm piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa,según so asigno por ol Contador de la .Estación, confeccionado con harina fresca do trigo do primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será así mismo fresca y la que produzcan los trigos do primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra soin.lla ó cuerpo es-uiuie, con exclusión también do salvado ó moyuelo y cujo cernido se haya verificado por cedazo qae ni menos contenga cuarenta lulos ó alambres por un cuadro de veíate y tros milímetros do lado; los barriles para su envase serán do la cavidad de noventa y dos kilógrumos, á menos que por la conveniencia del servicio disponga el Contador se verifique la entreva en sacos, pero en uno ú otro caso el valor del envase so considerará eu ti de la harina. Los saces de heniquen bien construidos y sin rotura ¿il-guui, ue un metro quinientos cincuenta milímetros do laígo y seteoientos treinta y un milímetros de ai.cho.
El tocino será precisamente do los Estados Unidos marcas Mos»’o Olear reuniendo las buenas condiciones do dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción do los peritos uombiados para ol reconocimiento. El vino ba do sor catalan y por nin gun concepto do otra procedencia siendo precisa' monto do cosechas anteriores A la última, libro de toda clase do composición y envasado conveniente-memo para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de líl y 2á claso estará envasado euqnpas cuteras y en cuarterolas y medias pipas ol qae liaj’n de suministrarse á los do 34 Las rae nestras serán do buena calidad, de grano entero y limpias do polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo cstraño, en la iuieiigcncia de quo el arroz tendí a que sor de Valencia y los garbanzos no estarán picados; debiendo ser procisamonto desdo mediano a grueso sin admisiou do grano chico así como los frijoles. Ei azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco número 14 ó 15, seco y el cafó de 24 cl.tbo 1 mpio do todo grano negro ó do otra semilla esliaña siendo ambos artículos do la Isla de Cub Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del con-ti ato.
3.35 El Asentista no entregará artículo alguno de los quo abraza el suministro sin providencia pió vía del Contador do la Estación á continuación ücl pedido dol Maestro dol buque ó destino, inurvo nido por oí respectivo Contador.
-t.® Pura'el reconocimiento délos víveres que lia do proceder ai acto do eu entrega pe rol Contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos quo determinan los urtículos 17, 18 y 19 dol tratado 09, título 39 do las Ordonauzas generales do la Aunada.
5. =5 Si cu el acto ucl reconocimiento so declarasen uhntnos géneros insuminlstrables ó inadmisibles, no conformándose oí Asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, et Contador de la hstucion dispondrá un segundo’ reconocimiento, en la inteligencia de quo el Asentista lia de sujetarse al resuiiado de este, y retí u.ra desde luego de sus almacenes los artículos di sci hados.
ti.31 Quedará obligado el Asentista á entregai sin demora alguna cuantos géneros so le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que so determinará para el suministro do las dotaciones de los buques de guorra ó trasporto» del Estado, surtos en el puerto de la Estación Naval, así como para los individuos de mary tierra, que se trasporten en los mibmos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Malina.
7.« Deberá tener constantemente on almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario do los buques de osla Estaciun ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á cBle pliego y el local que Ja, contenga tendrá las condiciones nocosarias para su buena conserracioh. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de babor ompezado el suministro siendo do su cuanta cualquier demérito ó accidente quo en el sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien entendido que si por no repo ñor los consumos, ó bion por no sor admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le baga, se adquirirá inmediatamente por Aumftnstracion, siendo de cuenta del Asentista la dilerencia do precios. Si no so encontrase en la plaza incurrirá en las penas siguicn-toc: á ia primera falta multa del 10 p.§ ,á la segunda ol 25 p.g y á la tercera se declarara en suspenso el contrato y procederá á fiimar ol expediente do rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por ol Ministerio do Marina conforme la Real órden de 10 do Enero du 1876 pordicudo en su
de 1859.
Habana 20 de Junio de 1879.—Luis Solano.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que foé de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, se presenti rán en esta Contaduría gene-
Gobiemo Civil de la provincia de Matanzas.
D. Andrés Liaño y Machado ha ocurrido á este Gobierno, haciendo presente quo por olvido involuntario omitió, en la instancia que presentó en 25 de Junio próximo pasado, solicitando adquirir una pertenencia minera do chapapote en el cuartón do San Antonio, fijar la superfic e ó espacio de terreno que ha do comprender y es la siguiente: la forma del terreno elegido es cuadrangular y debe fijarse midiendo 250 metros desdo el centro designado háoia el Oeste, 32 grados Sur, otros 250 do dicho coutro al Este, 32° Norte; 150 metros medidos desdo ol contro háeia el Norte 329, Oeste y otros 150 al Sur, 329 grado Esto. De mane’-a que so forma una superficie de 1500 metros cuadrados. Lo que se pu blica como adición «1 inserto de 26 de Junio próximo pasado referonte á la instancia antes citada para genorul conocimiento.
Matanzas Julio 24 do 1879.—Ayuso.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS I)E LA ISLA DE CUBA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias 31 del corriente, 1” y 2 del entrante, por las cajas de la Administración Económica de esta Provincia, hecho por el Excmo. Sr. Director general en unión del Tesorero general y el Ordenador que suscribe, en virtud de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último.
gracia y justicia.—Junio.
te las operaciones do reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en ellos una soparacion á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los dobores de su cometido.
13.	La Administración de Marina se comprometo á no reoibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliogo de condiciones á escepcioñ de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques 88gnn determinan las Reales órdenos de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número do las raciones que se satisfagan en metálico, así como do variarla cantidad y calidad de los artículos que constituyou la ración de individuos quo la disfrutan en tierra.
14.	La duración do este contrato será de un año y7 empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
15.	Caso do fallocer el Contratista ha de correr y cntondorso la continuación dol suministro por cuenta de sus herodoros y albaceas testamentarios durante ¡os dos meses siguientes al fallecimiento si no terminase ames el contrato y mediando mayor i lazo podrán continuar el suministro si así les conviniese, pero en caso contrario y préviu la manifestación que deberán hacer desde luego so rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16.	¡3a fija como garantía provisional para tomar parto en lu licitación la cantidad do cionto olncuoota posos oro quo so impondrán en la Toboic-ria Central ó en la Depositarla de Hacienda icspec-tivamonte, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será do trescientos pesos en igual moneda y constituido en depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar anto la Junta Económica del Apostadero y la de la Estación do Nuevitas el dia y hora que precitamente se anuncie; y las rebajas que se hagan on las proposiciones olas quo puedan tener efecto en la licitación oiyrl se expresarán por un tonto por ciento de los precios y se-ián extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediento de subastas quo con arreglo a lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre do 1866 son los siguientes:
1.	* Los que so causen on la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales,
2.	a Los quo correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción dol acta del remato, así como por el otorgamiento y copia original do la misma.
3.59 Los déla impresión do veinte y cinco ejemplares do dicha oscriiura quo ha do entregar el Asentista para uso do las otioinas.
19.	La escritura del contrato, deberá solo contener el pliego do condiciones, la nota de los víveres que han de constituir los repuestos según la condición 7.35, las fechas dol periódico oficial on que so hayTa ■asertado el pliego do condiciones, el testimonio dol acta del remate y del »documento quo justifique el depósito ó garantía exigida y la obligaeion del -asentista para cumplir lo estipulado,
20.	Loa ejemplares .do la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, lobiendo el Asentista presentarlos salvados ya los errores de impronta con la correspondiente íó de errata?: en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además do las condiciones expresadas re girón para este edntrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantaz go de 3 de Muyo de 1869, exceptuándose la 13 que queda moditioadu por la 15 de este pliego,
Habana 30 do Abril do 1879.—Manuel Fernandez Alarcon.
Relación do los géneros do queso componen las sois mil raciones ordinarias de Armada que hade tener en constante depósito el Contratista de los víveres y envases que se necesitan para los buques y demás atenciones de Marina en la E -taeion Naval do Nuevitas, según lo dispuesto cu la condición 7. * de las do este pliego.
2760
690
384
390
516
258
108
42
24
18
2568
3J
60
1
Kilogramos................ gallota.
......... tocino.
......... arroz.
......... garbanzos.
...•..... frijoles.
......... azúcar.
......... cafó.
»	............... pimienta.
(i	v........... sal.
»	.... ......... pimentón.
Ditros..............,..... vino tinto.
»	............... vinbgro.
i' ................... aceito.
Kilógramo ................ algodón.
de 1879.—Manuel Fernán
1	Juzgados de 19 Instancia, Personal						8275	, .,
9 Li	Id. id. Material						197	22
3	Juzgados eclesiásticos, Personal	-						1133	32
4	Id. id. Material						16	f6
5	Clero catedral, Personal						5875	. . .
6	Id. id. Material					*	416	66
7	Clero parroquial, Personal										5835	•. •
8	Id. id. Material						4181	• ••
9	Alquiler de la casa del Sr. Fiscal						204	• • •
10	Seminarios conciliares, Personal						330	83
11	Gastos afectos á Bienes de Regulares, Personal						5208	40
12	Id. id. id. id. Material						2931	...
	Hacienda.						
13	Administración Económica, Personal	'						3981	53
14	Id. id. M aterial						125	
15	Administración de Aduanas, Personal						8932	20
16	Id. id. Material						333	33
17	Resguardo terrestre, Personal						12101	32
18	Resguardo marítimo, Personal						2772	53
19	Colecturías de Rentas, Personal						1009	53
20	Id. id. Material						154	14
21	Colecturía de Güines, Material						20	83
22	Id. de Nueva Paz, idem						12	50
23	Sala de convalecencia				t		375	...
Los pagos señalados en la relación precedente serán satisfechas en el órden siguiente:
El dia 31, del núm. 1 al 8, ambos inclusive.
El dia 19, del núm. 9 al 16 ámbos inclusive.
El dia 2, las restantes y las que por cualquier causa no hubiesen presentado á su cobro lós interesados en el dia respectivo.
El Excmo. Sr. Director general ruega á los interesados y al público cu general, que si advierten algún error ó alguna irregularidad en los señalamientos ó en los pagos, lo pongan al instante en su conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José J. Bolívar.
17.	Se excopüían dol pago do los derechos determinados on la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do campo, emprosas y establecimientos con tal quo sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el ouso probado de quo so destine al expon-dio público alguna de las resos comprendidas en li« casos señalados en la primera parto de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó represor-tanto de la empresa ó establecimiento abonará al rorcutador el derocho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primora vez, y sosenta por la eegunde, cayendo la carne en pona de comiso, cuyo importe on venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio eu ol punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bion or-tendido quo esta prohibición no quita á los particulares el doroeho do proveerse para su consumo en ol pun'o que mas les acomode, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltaso á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato su-cándoso á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la. misma, además de los daños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resol-verá por ia vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y en caso do agravio podrán los rematadores acudir en la via contencioso-admi-nistrativ», anto el Excmo. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino on el caso que so redujesen los derechos que so deta lau on la condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalrnente y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración do Rentas á quo corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio do consumo de ganado lleva en arriendo, la terminación do osto con tres meaos do anticipación bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio del remato durento el tiempo que hubiese diferido ri aaiso.
23: Si terminado el arriendo no so hubiese subastado do nuevo este servicio ó verificado ol roma-le dol mistro no hubieso recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematadora continuar el servicio bajo las oondicionos estipuladas en esto pliogo por un plazo quo no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protrjer á los rematadoros on la justn peroepcion dol impuesto; pero no lo es monos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes p>or parte de los roma'adores.
25.	Todos los gastos quo se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficia', escritura y demás, hasta que se dé posesión del s.irvicio al rematante, serán do cuenta do éste que habrá do presentar un testimonio por duplicado do la escritu-
a on la Di ocoion genoral do Hacienda para que obre los efectos o< rrespondientes.
Habana 19 de Marzo do 1878.—El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D.....vecino do....callo do...n.°....er.torado
del anuncio y condiciones que so han publicado en
la Gacota de fecha.........pura subastar por dos
añ03 e; impuesto extraordinario sobro el consumo
fe ganado del distrito municipal do....ofrece por
dicho servicio la cantidad..posos en orocada año,
eniéndose en un todo á las condiciones citadas,
Focha y firma.
So escribirá on ol sobro del pliego: «Contieno proposiciones para ol impuesto del consumo do ganado do....» el punto quo sea.
Administración Económica de la Provincia.
Terminados I03 trabajos do repartimiento de la contiibuoion direoca, correspondiente al actual afio económico de 1879 á 80, con arreglo al Decreto dol Gobierno Genoial de 7 dol corriente mes, se hace saber á los contribuyentes, quo tanto el padrón de fincas urbanas, como la Matricula do Industria y Comercio, Profesiones y Artes, y la de Tarifa fija, so hallarán expuestas al público on ol local de esta Administración económica, sita en la calle de Meréado-rea número 2, por término de quince (lias, que empezarán á contarse desdo la primera inserción do este anunoio en la Gaceta oficial, durante cuyo término podrán los interesados hacer'as reclamuoioncs que tengan por conveniente, en la inteligencia de que pasado quo soa dicho término no será admitida reclamación alguna.
El Jefe Económico, Primo Criega.
Consumo de ganado.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicciones municipales que so expresan á continuación, baj > los tipos que so indican y con sujeción al pliego general do condiciones focha 19 de Marzo de 1878 que so inserta á continuación y estará do manifiesto en esta Administración y on la Colecturía de Rentas de Guanabacoa y Regla, lo hago taber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas a que pertenecen los consumos por lo i cuales se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Habana 30 de Abril dez Alarcon.
Modelo de preposición.
D. N. N.....vecino do....por propia y exclu-
siva representación ó á nombro de D. N. N. vecino de....(compañía ó sociedad tal) paralo cual se en-
cuentra .debidamente autorizado, hace presento que
Viérnes 22 de Agosto de 1879.
Guanabacoa......... ...	$17.865 ... oro al año.
Regla................. 7.429-73 .............
Habana 21 de Julio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general do condiciones para la subasta del arbitrio do consumo de ganado de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1.31 La subasta so celebrará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración do Rentas do la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad anto las Juntas compuestas en la Habana, del Administrador y Contador do Rentas de la misma, del Letrado Consultor y dei Oficial del negociado, que actuará como Secretario, y en las Administraciones y Colecturías dol ramo lucra do la Habana del Administrador ó Ci lector y del Contador de Rentas, del Promotor Fiscal, donde lo hubiero y del Oficial del Nogooiado como Secretario.
2.55 El contrato s ■ hará por dos años que se contarán desdo ol dia que obtenga su aprobación ol rernuto, previa la garantía que determina la condición 13.
3.a No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo quo so acompaña, debionuo igualar ó exceder al tipo señalado on el anunc.o, con la cual so acompañará la corta do pago del depósito quo so expresa en la oondioion 6.35
4.35 Para sor romatador so necosita no tonor
mpuesto del anuncio y pliego de condiciones ínser- incapacidad legal ni ser deudor a la Hacienda.
5.35	Pueden haoorse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expre sando on los sobres cuales sean.
6.35	Para la presentación de las pioposiciono s os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en ol Tesoro ol importo de un trimestre del tipo anuo por el que el aibitrioso saca á pública subasta.
Esto depósito se hará precisamente en metálico, en bonos dol Tesoro da la emisión de veinte millo-nos, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo dol dia an terior al del depósito sobre la base do oro.
7.35	Las proposiciones se harán en pliego ce rrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la ad judicacion.
8.35	Los pliegos pueden presentarse indistin tamente en la Administración de Ronlas de la Ha baña ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáneas subastas desde el dia que so publique el primor anun ció en la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9.a5 Llegado ol dia y hora designado para la subasta se reunirán en las depondenciasyespeotiva-mente correspondientes, las Jautas quo expresa la condición 1.53 y durante media hora oontiuuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el órden de su entregay se darán á los lieitadorej cuantas explicaciones juzguen recesarlas. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliogos J7 se declarará abierta la subasta á la que se daiá principio con la lectura del pliego de condiciones después do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por sn órden y si resultaren algunos ¡guales entre sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
H). La Junta deolaiará en el aoto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remato, firmándola los ind'viduos de la Juuta y el autor de ia mejor proposición.
12.	*EI remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación de la Dirección general do Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección gci eral do Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desdo el en quo tomo posesión del remato por vía do fianza, el trimestre próviamonte depositado oon la diferencia que resulto entre ol tipo d.o la subasta y el precio obtenido en el romate.
Si trascurrido el cxpieáado plazo no hubiese ingresado on el Tesoro Ja mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza se tendrá por anulado el remate edu pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio quo el nuevo rematador deberá haber enterado ol primor dia hábil de cada semana.
15.	Et rema*ador quoda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional éurrespondicnto á la ascendencia col remato.
16.	Los rematadores subrogados por medio del romate en lugar y grado de la Hacienda, adquioren ol derecho de cobrar cu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos oincuenta coutavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vanas, toros y terneros que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor iudistinUmonto.
Negociado de alcances.
D. Francisco Ventosa, por ti ó por medio de persona que le represente, se servirá presentarse on esta Administración y Negociado antodicho, para enterarle de un asunto que lo concierne; y ue no hacerlo en el término do diez dias que al efecto so le marcan, le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Contribución del 25 por 100.
FINCAS URBAN AS
Sección 19 CAPírutol? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha, correspondiente al 4? trimestre.
S? del recibo.	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.		Importe de recibo.	
16259	José Torrens				C. Bea, Sevilla.. Zaragoza		72J	5	62
14488ÍAntonio Villalba				«	11	96
11938jSimona Peña			Sitios		120	11	25
9101 ¡Idem idem			Lealtad		191	4	79
14299 Manuel Pende			Stá. Teresa			35	17
137321 Idem ídem			Ayuntamiento.. Idem		14	8	42
13733! Idem idem				16	11	■25
14394	Idem idem		San Cristóbal...	7	9	56
14244	Idem idem		Recreo 			!)	2	85
14480	Idem idem		Zaragoza	 Sto. Tomás		1	8	42
14312	Idem idem			ln	-39	37
13978 Benito Menen dez			Cerro		647	7	(»4
13977 ídem idem			Idem		645	7¡	04
14341 ¡Idem idem				Sto. Tomás		39	7 04 7 44 114Ì75	
8105 Merced Laguardia	 14307lFernando Pende. 			Galiano		8		
		Sto. Tomás....	7	5	62
14313;Idem idem			Idem	 		11	4!50	
14315 idem idem.'.			Idem		13	3	94
14317 Idem idem			Idem		15	3	94
14319 Idem idem			Idem		17	3 94	
14322; Idem idem 			Idem		19	5 62	
14324 idem idem			Idem		21	8!42	
14328 Idem idem			Idem		24	8	74
14306 Idem idem...			I dem		6	9	56
14033 Idem idem			Cerro		769	14	36
137(H)! Idem idem			Arzobispo	 Idem	 Coronel Caro...	3	8	42
13702! Idem idem,				5	3 67	
13828 Idem idem				A.	4	24
13821 ¡Idem idem			Cépero		7	7 04	
6557 Isidro Menendez			Cadi/.		14	10 35	
13160 Idem idem			Universidad		14	4	79
10110 Idem idem			Monte		419	14	06
14170 Félix Caualejo			M. González		3	5	62
14030 Julián Magúllales			Cerro		763	11	25
14029¡Pedro Acosta			Idem		761	9	56
10899 Lúeas Gonzalez			Peñalver 		64	6	75
14350, Mariana Aizpürua			San Salvador...	O imi	4	79
853S Hs. de J. Mï Aparicio Indio					9	3	94
8920 732	José Mí Aparicio	 Mí de la Luz Cristo,	Lealtad. 4, 6, 8 y 10		25;48	
	viuda de Cristo		Compostela		94	37	79
5	Idem idem		Acosta		5	23	92
780	Idem idem		Compostela		92	28	12
10372	Francisco Hernández	Neptuno		175	11	25
		Suma		587	65
Habana 22 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados eu el dia déla fecha, correspondientes al tercer trimestre.
16035 Manuel Calvo............
14-99 Idem ídem..............
8920 José María Aparicio... 8538 Hs. de J. M? Aparicio
Suma...
Habana 22 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
J. del Monte.. 513
Cañas.......... 1
Lealtad.	4,	6, 8 y 10
Indio........... 9
9156 79 48 94
43
77