

>m»g«»W,í6r»wgiti»Ji
*rn*mmmim
I) n Alejandro T
t III t < i L-
Por c'*'! im JD. Autoido cíe \
nei- emme; «sito,
•mas, cuyas, generales se ignoran, pura
comparezca en la Cár-
administrará	. _
íeñelde y contumuz iucurso en las penas por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Julio 27jde 1879.
______	v nueve
y nueve.—José Marta Larrazabal. Por mandado de S. S Francisco W. Aunengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armerigol.	E O 2
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
B,X-yUi^l^ÍnS¿rUiS«'"!“> «b<» 1» I'«»«,}' «"US».,« »• JO B»«»	Oa-
presénte, ?eclM?ut au.ira. L. Juan Baat¡atii^_Diaa. _	¡ ¡°	Sl’SS'í
Ilon Oáalo.QuiDlin de la Torre, Juea de primera in.Un- g-JJ»
oía ciesanL,ri8tooai.	,¡ t oitn llamo v ro de que silo hiciere se le administrará justicia y délo
Por este mi segu uda caria	reu-ular contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbas-
emplazo á dos Individuos b!an ._,	«	i n iTiliien tante loe estrados del juzgado para que con éí seentien-
como de veinte afios de eda y P *	nnterio-! üan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—
blanco, de igual estatura de más edad que los anterjo	, Julio27 de 1879._L. Emi]lo Querol.-r'or mnn-
res, algo trabado y con bigote, y á un negio colorado, ,	. R „ 0 Harona	E O 3
altó, envuelto en carnes y como -1-  .a» dado de H. S. Gaspar Harona.	Xj g á
edad, á fin deque dentro del término de nueve dias después uel último anuncio, se presenten en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa queles resulta en la causa formada'por asesinato de D. Gaspar Trucha y D. Pedro del Peral que tuvo efecto en la tarde del dia siete de Junio último y en cuya casase encontraban dichos individuos ciertos seguros de que se les oirá y administrará recta y cumplida justida, y en caso coutravio seles declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Julio 22 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.,—Por mandado de S. S. Ldo. Andrés Fraga.
E O 5
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Loreto Parra, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve aias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ía culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de la morena Juana Narvaez, cierto y spguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en tas penas de la ley.—Habana Julio 28 de 1879.—García Agüero,—Ldo. Agustín Valerio.	E 0 5
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo, al pardo Sirnon López Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural de San José de las Lajas, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación, se presente en la cárcel pública de eBta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Julio 30 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—ror su mandado.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 5
Don TVnicito de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de la Excma Sra. D? Luciana González de Renté, natural de Guanabacoa y vecina de esta ciudad, viuda del Exento. Sr. I). Miguel Renté, de sesenta y nueve años de edad, que falleció sin disposición testamentaria en esta capital, en diez y nueve de Abril próximo pasado, á fin de que en el término de veinte diasj contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos, en concepto de que se han presentado como aspirantes D‘ Paula Pulgaron y González, D? Asunción y D? Isabel González, como primas hermanas de la difunta.—Habana 29 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domincuez.	E 5
Don Francisco de Sangenis, Juez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio de Avila, vecino de Bi-jarú, en esta jurisdicción, áfin de quedentro del término de nueve (iias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel García Alvarez, cierto y seguro, de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado en llolguin, á 23 de Julio de 1879.—Francisco de Sangeuis.—Emiliano Espinosa.
E O 5
Don Keoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Audiencia de la villa v córte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por segunda vez, el fallecimiento intestado de D. Julián Insera y Salcedo, ocurrido en París el dia 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de D? María Josefa, natural de Cartagena de ludias, con domicilioen Madrid, soltero y. propietario y á la vez se cite, llama y emplaza, á todos los que se efean con derecho á los bienes quedados á su defunción; para que en el término de treinta dias, comparezcan en aquel juzgado en forma legal ft usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que la persona que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto DI Ana María Insera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Frar cisco Ozeguern.	.E 3
l)on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primen carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, Teniente do Milicias caballería de Matanzas; para que dentro dénueve dins w presente en la Real cárcel, á descargarse d< la cuI;ki ij ib le resulta en la causa que se le sigue por eemfa ds topas á D. Francisco García, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Julio 28 de)S79.—Aniceto de Palma. —Por mandudo de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 3
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y epnplazo á D. Nicolás Diaz Castro, natuial de Canarias, soltero de 33 años, tabaquero y manco del brazo izquierdo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Izquerdo; cierto y seguro de que si así lo hicic re se leolrá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del proeediml- n to.—Habana 28 de Julio de 1879.—Martínez Ayaln.—Por mandado de 8. S., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de lo Maza.	E 0 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Guerra Chagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y DI Ramona, cochero, de diez y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente en este juzgado, cai-zi da de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse car-
go de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por urto: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1* declarará rebelde y contumaz.—Habana Julio 26 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 3
D.Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedrat etc.
Por el presente se cit a, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de D. Manuel de la Vega y Corripio; para que el dia doce de Agosto próximo entrante, á la una de su mañana, comparezcan en el juzgado sito en la calzada de Galiano número 102, con objeto de celebrar juuta general para tratardel nombramiento deSindicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y ios que lo presenten en el acto.—Habana Julio 19 de 1879.—(Jarcia Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.	E I 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecba, se presenta en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse di la cuij a que le, resulta eu la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un cuaaro; cierto y seguro que m haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas deialey. -H -bana Julio29 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á DI Angela Alvarez y Acosta, vecina que fué de Lamparilla 15 y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término do nueve dias contados desde Ja fecha, se presente en la casa de Recogí las de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzgado porhurloá DI María Montes de Oca-cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y admi’ nistrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de la causa-H baña y Julio 23 de Í870.-García Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	E O 2
D. José MI Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo áD. Andrés Peña, natural de Galicia soltero da 26 afios labrador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, paraque en el término de nueve dias cornados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguí-
RETVT ATES,
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público, que ft consecuencia de los autos promovidos por D. Baudilio Barnés, contra D. Manuel García Mediavilla en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, y en providencia de treinta del que espira; he señalado las doce del d a treinta de Agosto próximo, j>ara el remate en pública subasta de la mitad de una casa situada en ia calle de Dragones número tres, en esta capital, de manipostería y azotea, compuesta de siete metros ochenta milímetros de frente, treinta y ocho metros setenta milímetros de fondo y ocho metros ochenta miiimetros de frente de fondo tasada toda la finca en diez mil setecientos cincuenta y cinco peses ochenta y cuatro ceutaves, cuyo acto tendrá lugar eril&l juzgado, sito en la calle de 8an Ignacio número cincuenta, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, adv.rtléndose que no so admitirán las que no cubran los dos tercios de la mitad del avalúo de la finca. Que así lo tengo mandado en los autos déla materia. —Habana y Julio 31 do 18/9.—Pedro M-Sepúlveda.—Por mandado de su señoría.—Ldo. .T. llamón Portocarrero.—Y para su publicación libro la presente, ut supra.—Ldo. J. Ramón Portocari ero. R 6 Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Francisco y DI Leonor Montalvo contra D. Ramón Montalvo y Calvo, he dispuesto tenga iugar el día 26 de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana en la audiencia de este juzgado, Amargura número uno, el remate del ingenio Desquite y el cafetal demolido anexo titulado Belíavista situado en el partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Matanzas, con todas snsanexiciades, tasados en ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terneras jiartes de ios avalúos que están de manifiesto en la escribanía.—Y para mayor co-nocimientode losque se interesan en la finca y su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 31 de Julio de 18'9.—Gareia Ru<z.—Por mandado deS, 8 , Manuel Barreto.	R 4
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de los »utos seguidos por 1» Sociedad de Jado Zarazúa y Compañía, contra D. José J. Barrena en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto se haga saber al público haberse señalado el dia veinte y uno de Agosto próximo, á las doce en el juzgado; para el remate de la casa calle del Prado número setenta y ur.o de la propiedad del deudor, tasada en treinta y tres mil ochocientos treinta pesos ochenta centavos en oro; á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía del acluario para mas poimenores.—Habana Julio 26 de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 24 de 1879.--Ldo. Luis Rodríguez.	R ¡3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los ejecutivos seguidos ñor Jado Zarazúa y Compañía, contra don José Joaquín Barrena sobrepesos, se ha servido señalar el dia veinte y uno de Agosto pióximo, á las doce en el juzgado; para el remate de una casa situada en la calle del Prano número sStenta y cinco, tasada en treinta y siete mil novecientos noventa y ocho pesos, sesenta centavos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y iugar expresados y antes a ia escribanía para mas pormenores,—Habana Julio 24 de 1879.—Ldo. Luis Rodrignez. . R 3
. *	ttier de nrimefa ins jda contra D. José López y el citado Pina; seguro de | Licia eli causa formada por defraudación á la Haciértda.
* Ji u, ef. prilnera :|Ue si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia , Habaua Julio 2G de 1879.-Por 8uarez, Francisco de Cas-
3 •	li »íiio \ einn’azo á ! V -tieni) se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en tro.	. , .	^ 1
liu ,	1 ’	'	0> el 1	|as penas de la Ley y por bastante los estrados dell El 8r. Jue/deprinierainsUtncia del distrito de Gua-
juzgado para los demás trámites di-1 juicio.—Guana- dulupe, porante mí lia dispuesto que por tres números bacoa Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda -	~	. . _	. . . - fiombnida Bernardina, qne visitaba y daba el dictado de
tío al i ardo Panlaleon Lemus, vecino de la calle de la Zanja número cincuenta y siete y ’que falleció repentinamente el dia 22 del corriente; á fin de que comparezca en el juzgado, Amargura nùmero uno, á evacuar un acio de Justicia en la causa que por el referido hecho se instruye.—Habaua Julio 30 de 1879.—Bufaci del Pino.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio Tíldela vecino que se dice ser de ia Concordia esquina á Espada, á fin de que en el término de tercero dia comparezca ante el juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de ¡879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno esclavo Tomás Várela para Jque se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879 —Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut snpra.—Ledo. Luis Rodríguez. C O 3 El Sí. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números déla Gaceta oficial déla Habana á D. Juan Ballesteros para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de jpsticia en procedimiento criminal.—Y para sn publicación libro la presente.—Cárdenas Julio 22 de 1819. L. Ramón José Rodríguez.'
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por lesiones al asiático Antonio Padrón, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á D- Manuel Lopez, sereno que fué de esta villa paia que en el término de quinto dia dispues del último anum-io comparezca en el juzgado á declarar.—Guana-bacoa Julio 29 de 1879.— Francisco W. Armengol.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de'a Catedral. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á I). Manuel 'Suñer vecino que era en Setiembre último de Aguacate 32, para un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio.26 de 1879.—L. Agustín Valerio. *	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por e-te medio á D. Julio Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esla isla y que según aparece, embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en el término de quintodia, comparezca ante el juzgado sito en ia calzada de Galiano ciento dos, á evacuar acto de justicia en causa formada por defraudación á ia Hacienda.—Habana Julio 26 de 1879.—Por Suarez, Frane seo de Castro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se requiera á D. Beltran Augusto, dependiente que fué de la marmolería de D. Juan Lagrange en ia calle de Bernaza, para que dentro de quinto dia se presente en est8 juzgado á satisfacerlas costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto al referido La-grange.—Habana Julio 28 de 1879 —Juan Hipólito Vergel.	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por D. Pepe y que vivió en la eaile Anclia del Norte número 151, ignorándose sus demás generales, para que dentio de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Zacarías Bresmes.
C O 3
Ei Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Ja Catedral, se ha servido disponer por antemí, se convoque por este medio á D. Fernando Nebot Barrabí vecino de Regla, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa crimina! por lesiones al mismo.—Habana Jnlío 26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido dispon- r se convoque por este medio á D. Julio-oto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta Isla y que según apraece se embarcó en 20 de Febrero ultimo en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en el término de uinto dia se presente en estejuzgado, sito en la calle d
PARTE ECONOMICA»
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á las persona- que se crean con derecho á una yegua, color aceituno, que ha sido encontrada en el sitio titulado Geilin, distrito municipal de Artemisa; para que dentro quince dias comparezcan en estejuzgado á deducirlo en forma, apercibidos si no lo verifican de'oue se declarará mostrenco.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente á consecuencia de la causa que se sigue per hurto de tres caballos, uno del pardo Agustín Batista., que fué encontrado y los otros dos de" D. Juan Prieto y abandono de una yegua.—Guanajay Jubo 30del879. —Manuel de J. Amelia.	C O 5
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadaluue.
Por el preeente y á consecuencia de los autos de concurso necesario de don Joaquín Peñalvcr y Peñalver, se convoca por este medio á los acreedores; para la junta que ha de tenor efecto el dia 29 de Agosto pióximo á las doce, la cual tendrá lugar en el edificio que ocupa el Círcu lode Abogados, situado en la calle délos Oficios e-quina á la de Lnz; para tratar del convenio propuesto por el deudor. Y á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores, libro el presente para su pub’icacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Julio
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de ia moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-b alilla.
IJem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos,
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
de Galiano 102, á evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda.—Habana Ju-lio26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio, á D. Julio Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta Isla y que según aparece, embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin ríe que en término de quinto día, comparezca en el juzgado sito eu la calzada de Galiano, ciento dos, á evac lar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda.—Habana Julio ¿6 de 1879.—Por Suarez; Francisco de Castro.	C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de piimera instancia interino’de esta ciudad se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á DI María Pe-rez, vecina de Güira de Melena y cuya actual’ residencia ss ignora, & fin de que comparezca en este referido juzgado para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Junio 29 de 1879.—Por mandado de S. S. Angel Car-bailo.	C O 2
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Ferrando González del Vallo,
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 3 del corriente, á la uno de la tarde celebrará está Sociedad Besion pública ordinaria en el local alto, de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.— D scusion sobro un caso notable reversi >n.
Habana 19 do Agosto do 1879,—El Secretario general, Luís Moi tañé.
HABANA 1? DE AGOSTO DE 1879. .
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 1 cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesus Maria mina. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de 24 de 1879.—Oavcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, j Rstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Arturo Galletti	C 1	5 Monte núm. 37«.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en los I Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de autos que siguen don Eranoiecoy don Lorenzo Lizananzo ! mes: Sraí. DI Rha Du-quesne del Valle y DI Mercedes V compartes, contra los Sres. Olazaguirre y Llaguno, so [ Hatnel de Hamel. lia servido señalar el dia seis de Agosto pióximo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado; para ed remate de las existencias del establecimiento do víveres y panadería, situado en la calzada de Corral-Falso número doscientos seis, que han sido justipreciados en trescientos noventa y nueve pesos oro.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Julio 26 de 1879.—Por D. Luis J. Marín, Domingo Emn.	C 5
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ñute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Madame Arnaud vecina que se dicede la calle de la Amistad, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
D O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al pardo José ó Francisco ó sea José Plutarco Maria de la Concepción Romero Aguilar; y sepan que posea bienes de fori una y en qué consisten á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1879.—
Gregorio de la Maza.	C O 5
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Miguel de Garvalena y otros por ombria guez'y otros abusos: que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Ruiz, hijo, vecino que fué del partido de Tapaste, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial; para que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado, para evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 27 de Julio de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 5-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia délas diligencias sobre cumplimiento do la ejecutoria de la causa seguida á D. Uiises Gareia Cuevas por robo,
»e llama á este que aparece ser natural de Santander, de •25 años de edad.cvchero é hijo de Bernardo y de Rufina, para que se presente á satisfacedla parte de costas de la referida causa en que fué condenado eu ámbas instancias, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas qne conozcan al referido García y puedan declarar si tiene bienes de fortuna de a'guna clase ó ejerce industria ó comercio lucrativo por lo que pague contribución, á fin de que igualmente se presenten al efecto en el juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 5
Aconsecuencia de lcsantos del intestado de DI Eu lalia Ayala, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficialy con término de treinta dias, se citen á los que secrean con con derecho á heredar á la expresada Ayala, compareciendo con los documentos necesarios á deducir el qne les asista.—Y para su publicación libro esta.—Habana Julio 24 de 1^79.—Eugenio Pon ton.
O 3
El Sr. Juez de primera lustaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponi r se convoque por este medio á D. Julio Boto Villanueva, Gefe que fué del Resguardo de esta Isla y que seguu apaiece embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante el juzgado, sito eu la calzada de Gallano 102 á evacuar un acto de jus
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y O1
El sábado 9 del corriente á las 12 del dia matarán en las puertas del Juzgado de Paz Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y per disposición del Sr. Juez del mismo, una v -driera de cristal ecn armadura de metal blanco tasada en $300 en billetes, y un espejo-de cuerpo ente ro marco de caoba tasado en $50 también en billete-, dichos efectos están depositados, y donde podrán verlos en la calie de Compostela número 65.
se rede ir.
El viérnes 8 del corriente á las 4i de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de San Joaquín número 13, barrio del HorcoD, 3 caballos oriollos y un coche de alquiler, tasado todo en $410 en billetes del Banco Espaüol, que asi esA dispuesto por el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe á consecuencia del intestado del ultra-marino D. José Rodríguez Delgado.
A V i SO-
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una cíudadela, en la villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, vainadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que rs'án fabricadas. Se oyen proposiciones hasta e! 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. Eustasio Fernandez que vive en ia propia villa, quien informará de todos los particulares que interesen al comprador.
Jovellanos de Agosto de 1879.
eomu-
nes.
Oaja de AnúÜRÍré, DesoühIitos y Depósitos a» LA Habana.
D. Alfredo AmieVa ha-participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado se lo provea de du. jrlicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo en concepto de que si gn el término de este anuncw no se presenta la oportuna reclamación, so proced,. rá á expedir el duplicado que se solicita, quodanH,, en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nii. guh valor.
Habana Julio 30 do 1879.—El Secretario, de los Dolores Doñee.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Ilospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Ene ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1858.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'lcs.
Idem para las Casa3 de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda'ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Keglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Reai esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una eu esta ciudad ó en ei barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo 6e hiciese.—Eu esta Imprenta impondrán.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio -ti la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SOCIXUJA9X3SÍ V 2HVIPRESAS.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana-
Desde o! dia 16 del actual inclusive quedará abierta ul servicio público decaigas la estación de Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administrador general, F. Paradela y 6?.
No habiendo tenido efecto la junta general ov. diñaría señalada para el 26 del corriente, por fali de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia G de Ago -próximo á las seis de la ta>de ou el edificio de la Ii, . titucion; reiterando que el objeto es dar cuenta con iy resultado de las operaciones del último semestre •-sometei a su aprobación el reparto do un divide: » de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio á los Srt accionistas para quo se sirvan concurrir; en la ¡niel;, goncia de que so llevará á cabo lo que acuerde la mayoria de los asistentós, sea cual fuero su número.
Ilabara Julio 28 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponces.
El Sr. D Thomas O. Waterlan 1 ha participado el extravío del oertificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio du-rante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá a expedir el correspondiente duplicado, quedando eu eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Seiretario, José de los Dolores Ponce.
CompaSia del ferro-carril entre Cienfukgos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo número 25 de 3i p.§ en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de ios Sres. accio. □ istas para quo desde el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran á peic bir las cuotas quo respectivamente les correspondan do las 11 de la mañana á las 2 de la tardo á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio número 35.
Ilubana 16 de Julio do 1879.—Ei Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
En cumplimiento de lo acordado-por la Junta Directiva de esta Compañía, so convoca á los señores accionistas á Junta genoral ordinaria, que deberá celebrarse el 8 del pióximo mes de Agooto, á las doco del dia en las oficinas de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de la calle del Obispe; teniendo por objeto la reunión, informar á los señores bócíos, del resultado de la glosa do las cuentas correspondientes al año próximo pasado y tratar de los demás particulares de interés común; en eoncep-to de que esta se llevará á efecto, sea cual fuere el númerudo los señores concurrentes, según lo prevenido en las recientes reformas hechas al Reglamento genoral de la Compafiia y que han mereoido ya la aprobación judicial.
Habana 23 de Julio de 1879.—El Secretario,
Joaquín de Sousa.
PARTE MERCANTIL.
rtrxiRxo db la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Tarragona en 39 dias curb. esp. Fermina, cap. Marquez, tons. 232, con frutos á .1. Bances.
---Frontera, Tabasco en-4 dias vap. am. St. Mary, cap.
Staples, ton. 1094, con ganado á Mac Kellar, Luling y compañía.
----Cayo Hueso en 1 dia vap. amer . Lizzie Henderson,
cap Petterson, tons. 284, con ganado á Lawton H?. — Indiunola en 4} di is vap. amer. W. G. Hewes, cap. Brown, tons. 1117, con ganado á Mac Kellar, Luling y compañía.
---N. Yoik en 19dias berg. amer. I,fie Houghton, cap.
Dolan, tons. 404, con efectos á Wickes y compafiia.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. Cuba-, cap Buckley.
---Cayo Hueso viv. amer. Muzeppa, cap. Rueell.
---N. York via Bagua berg. amer. David Owen, cap,
Chadborne.
---Cat Island gol. amer. Dalfcreak, cap. Mac Kay.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑTA DE DECLAMACION DIRIJIDA POP
DON TICENTE K. JORDAN.
MAGNÍFICA y EXTRAORDINARIA FUNCION PARA EL DOMINGO 3 DE AGOSTO.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El magnífico drama histórico en cin u cuadros, arreglado á la escena española por don G. A, L. cuyo titulo es
LA CONQUISTA DE MALLORCA
LA HIJA DEL BEY DON JAIME.
Hora y precio los de costumbre.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA,
EXTRAORDINARIA FUNCION EL DOMINGO 3 DE AGOSTO DE 1879.
Se pondrá en escena la magnífica ópera de gran es« pectáculo en cuatro actos; música del maestro Petrella, tituluda
JCW?:.
Empezará á las ocho. TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 104 DE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 3 DE AGOSTO DE 1879.
Programa-.
A las ft.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, titulada
ERAN CIFRE DO DUX DE VENECIA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo tí« tulo es
LOS NATALES DE DOÍÍA CHUMBA.
Baile al final del Io y 2? actos.
Aviso.—La Empresade este teatro, siempre deferente al público queja favorece y en vista de que el cuarto acto se concluía lama) or parte délas noches á una hora demasiado avanzada, con autorización de ia Auioridad. Superior, ha tenido á bien ordenar quede suprimido.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M