PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM.
ari s
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1?—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Setiembre último, y bajo el número 2410, la Real orden seguiente:
«Excmo. Sr.—S. Mi el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir, con fecha de ayer, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de tercera clase, Jefe Económico de la provincia de la Habana, vacante por salida á otro destino de D. Federico Piado y del Castillo, á D. Luis Gabaldon y Martin, Ordenador general de Pagos que ha sido de las Islas Filipinas.—Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á doce de Setiembre de mil ochocien'os setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corre?podientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 do Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.
Sección 4?-
En el expediente promovido por D. Antonio Solía y Suarez, solicitando exención de todas las contribuciones, por cinco años de su potrero «Aguaditu» en Camarones, jurisdicción de Cien-fuegos, resultando do la tramitación dada por el Ayuntamiento que se lian llenado los requisitos que prescriben las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado complementarias del Decreto de 3 de Noviembre |de 1877, comprobándose por lo mismo que dicha tinca fué destruida y abandonada á consecuencia de la guerra y haberla empezado á reconstruir; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Direcc'on general de Hacienda, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado con arreglo á lo que dispone el artículo lq do dicho Decreto, empezando á contarse el tér-nruo de los cinco años, según la Real Orden de 27 do Marzo último reformando la 5? de dichas reglas, desde 19 de Enero de 1830 para que termine en 31 de Diciembre de 1881.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1879.—Otcyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba,
Sección de atrasos.—Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla., se cita por med o del presente anuncio á D. Salvador Oasauova, Factor que fué de la Zanja, á lin de que en el término de 15 dias á contar des le la fecha, se presento en la Sección de atva os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombro tiene bocha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pásalo dicho plazo, se entiende que renuncia á lo que pueda corresponcUrle.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de Guerra, Jefe de !a Sección Directiva, Juan de Echenique.
Juéves 23 de Octubre de 1879.—Santos Pedro Pascual, obispo.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tidoreq la subasta anunciada para las dos de la tarde del dia de ayer, con objeto de contratar el acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 déla carretera que de esta capitnl conduce á Bejucal, be resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para repetir el acto, á las dos do la tarde, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 5 del que cursa.
Lo que se hace público por este medio para los fines co; respond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta del acopio de piedra necesario en los kilómetros 12, 13 y 14 do la carretera de es.a Ciudad á Guanajáy, que estaba anunciada para el dia de hoy; be resuelto señalar el dia 4 leí próximo mes cíe Noviembre piara que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) bajo las condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1879.—El Iuspeclor general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
to, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante término de quince á reeojer el pliego de reparos de Marina, con sujeción á las condic'ones del deducidos en el exámen de la cuenta de gustos pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio públicos de esta Is a, del mes de Diciembre de último y siguiente, con el aumento en sus pre- 1859. cios-tipos de un 10 p. §; el Sr. Ordenador de Marina ha dispuesto se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 de Octubre de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de'Hacienda.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán j presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á reeojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
Habana 30 de Setiembre de 1879.— Solano.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar quo foó de esta lila ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Cmtaduría general, en dia hábil y té -mmo de quince á reoi jor el pliego de reparos deducidos en ol exAmou do la cuenta de guBtos públicos de Guerra por el cielito extraordinario para Santo Dmnngo correspondiente al mes de Agostó de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solado.
T. 373 f. 143.
D. José Villamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán pre sentarse eu esta Contaduría ¿¡enera', en dia há-
1). Maximino bont, ídem de la Aduana de, jyd y término de quince á reeojer el pliego dore Matanzas, ídem.	__! nares deducidos en el exámen de la cuenta de
D. Jorge Couder, idem de Rentas de Tri-
parcs
Gastos públicos de Guerra por el crédito extra-
ordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
La T. n? 381 Í9 117.
nidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la
idem de esta Capital, ídem.	D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri
., D- José Camilo de Echeverría, ídem de la llo?t> SU3 apüderados ó herederos se servirán pre-ídem de Santiago de Cu a, u era. ....	, sentarse en esta Contaduría general, en dia há— I
D. Pío Estevanez, ídem ídem de la ídem de b¡, y tórmiiu) de quÍQce dia * á recqjer los plie-
Pnerto-Principe, 1 em.	gos de reparos deducidos por el Tribunal de
D. Diego García Moreno ídem ídem de la £aenta8 dlal Reino, en el exámen de la del Teso-Administración Central de Aduanas, ídem.	- -
D. Mariano Gaunse y Castellauo, idem id, de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro Mendez Nuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.	,
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduauas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Hac:enda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
1). Miguel Maafredi, Interventor M,litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So'ano.
ro dé la extinguida Depositaría de l’uerto-Prín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayunta miento.
Negociado de Artes y Oficios.
Ignorando el actual domicilio de D?^ Martina Sierra y siendo necesaria su presencia con la menor D? Petrona Díaz que tiene en depósito para proceder a su escrituración, ha dispuesto el Sr. Concejal Inspector D. Francisco Ventosa que se lo cito por este medio, á fin do que cuanto antes so verifique dicho comparendo.
Habana 18 de Octubre de 1879.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
El Gobiorno General déla Isla, Se ha servido aprobar el cuadro do Profesores del Coleg:o «Santiago Anósto1,» de esta Capital, para el curso académico de 1879 á 1880, en la forma siguiente:
Al Pbro. Ledo. D. Nicolas S. del Pozo, para que esplique las asignaturas de 1q y 2«? años de Gramática castollana, Análisis y traducción latina y rudimentos de griego y Geografía é Historia general.
Al Lodo. D. Agustín Betancourt, para las de primer año de Gramática latina, Doctrina cristiana é Historia sagiada, Geografía é Historia de España, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al D.. D. Juan L. Z ¡mora, para las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Física y Químiea.
Al Ledo. D. Minué) Valdés Rodríguez, para las de piiinor año do Gramática latina, Fundamentos de Re igion v Traducción de griego.
Al Dr. D Manuel J. Cañizares, para las de Aritmética y Algebra v Geometría y Trigonometría.
Al Dr. D. José Torrulba, para las de Historia natural.
A D D.onisio Leprince, para las de Francés ó lng’éj.
Habana O.tubre 18 de 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguífiiga.
El Gobierno General de la Isla, se lm servido I aprobar las alteraciones ocurridas en el cuadro do Profesores del Colegio «Humanidades de Jesús,» do Güira do Melena, on la forma siguiente:
Al Pbro. D. Rafael A. Toymil, para que espli-que las asignaturas do Doctrina oristiana ó Historia sagrada, 2o »ft> de Gramática castellana y latina, Geografía é Historia do España y general, Análisis y traducción latina y ruaimontosde griego, Arilmó-1 tica y Algebra y Fundamentos de Religión.
Al Bachiller 1). Pablo Trnjillo, para las de primer año de Gramática castellana y latina y Princi-j pios y ejercicios do Aritmética y Geometría.
Habana Octubre 14 de 1879.—Dr. Paulino Al- \ varez Aguíñ'gj.
S. E. por acuerdo de 2 del actual tuvo á bien dispo-ner se intentase la tercera oon un aumento del 10 por oiento sobre los tipos fijados en el pliegude condiciones aprobado por la Superioridad y publicado 1 en la Gaceta obela! de 19 de Agosto último.
Lo que por acuerdo de la Junta Económica, se publica on la Gaceta para conocimiento y á fin de I que, las personas que quieran presentarse como t¡-citudores de este servicio puedan enterarse, se les advierte que en la Secretaría de la Exorna. Junta | general d ) Beneficencia y en ia de la Económica de 1 oste Asilo oslará de mneifiestu el pliego de rondicio-i nes todos los dias hábiles; fijando ol dia 4 de Ni-¡ siembre á las 9 de la mañana para la celebración do i la subasta en las ofioinas de este Asilo.
| Ferro 14 do Octubre de 1879.—El Secretario, Faustino Caml y Rotnaelle.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría genera'.
El Juéves 23 del corriente mes á las 7 de la noche celebra)á Junta ordinaria esta Corporación on el local de costumbre, Dragones 62.
Lo que do órden del limo. Sr. Vioe-Director se anuncia ) ara conocimiento de los Sros. socios y la debida asistencia.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López.
Negociado de Compulsas. IA P. n? 64 f. 48.
Junta Central Protectora de ¡Abortos de la Isla de Cub >.
Vice-Presicíencia.
Eti muchas délasrec’amaciones presentadas hasta el dia sobre inclusión y exclusión de escla vos en los Registros de que ti ata el artículo veinte y seis del Reglamento de cinco de Jun o de 1877 se lia observado que se parte del supuesto I equivocado de que se trata de la formación de nuevo padrón, puesto que en ellas se pido que los siervos se inscriban á nombre de los actuales dueños y en la Provincia de su residencia.
Como quiera que el desconocimiento de lo que legalmente debe reclamarse píele irr gar daño-i y perjuicios á los interesados y por consecuencia de la diversidad de peticiones improcedentes muchas de ellas, di-traerá las Juntas Provincia es, dando lugar á que las cuestiones no se ventilen con la rapidez que es de des >ar, con el fin de evitar en 1 > posible que las reclarriac one sirvan de óbice á la breve tramitación de los expedientes, se hacen las ac aracionos siguentes:
I? Las reclamaciones se entablarán pidien do el interesado la iuc'usion en el Registro nú- ¡ mero 1? á nombre del sujeto que I03 haya empadronado en 1870, de todos los esclavos que cons-1 ten Usemos como de la propiedad de diferentes peí sonas ó de una n isma en los Registros nú-. meros 29 y 39 ó.sea en los años de 1867 y 1870. ¡ L03 huérfanos de D. Juan Pítiet, Catcdráti- ¿a Dichas reclamaciones so presentarán en 1 co que fué de esta Universidad 6 persona que aquella Provincial en que los esclavos resulten! les represente, se servirán presentarse en esta | e,njJgdl. mados en ambos censos, ó tan sólo en Contaduría general en dia hábil para enterarles	debiendo de acompañar en este ca-m ccti
de utt asunto que les concierne.	.	tícaciou do constar los siervos inscritos en 1867 ,
Habana 15 de Octubre de 1879.—Lu'S Sola- < ou otra prov pc¡a). no.	I Se podrá no obstante lo escrito en el pá- j
-------^	| rrafo anterior establecer también lus rocla i iicio-
Lí V. a? 16. f. 656.	j ,,eg en ja Provincial en que los esclavos estén
únicamente empadronados en 1867, debiendo D? María de la Concepción Valdés Miranda, | coneurrir en tal" caso las circunstanci s de que viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal rail to los dueños como los esclavos resilau en la
quefué de Sagua laGraude, ó persona que le repre- pr( V¡t)Cju a] tiempo de la reclamación; cnten-
sente se servirá presentarse en esta Contaduría djéndose que aun cua ido esta se re-olviera en general en dia hábil para enterarle de un asunto* sent¡Jo de que los siervos se incluyan en el Re-
’------'	1 gistro número 1, esto se verificará en la Pro
vincial donde los esclavos e«tén empadronados en 1870, para lo cual la que haya acordado la inserí pe on le remitirá los dato* correspondiente?.
Y 39 No tratándose como va dicho, de la formac 011 de uu nuevo padion sino de la ultima-non del cerrado en 15 do Enero de 1871, y siendo es a Junta Central la única que tiene atribu ciones para la formación del Pudro 1 general de esclavos, que lo llevará á cabo con vista de los Registros que ya obran en su poder, es improcedente toda reclamación que se presento á las Provinciales que no sea pidiendo la inclusión ó exclns on en la forma arriba citada.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Secre-
Tribunal de Exámenes de Maestros de Instrucción Elemental y Superior de esta Isla.
. Secretaría.
Este Tribuí al se reunirá en el Salón de sesiones del E' cmo. Ayuntamieuto de esta Capital, los dias 23, 24, 25 y 27 dol corriente, á las 7 de sus noches, para proceder al exámen solicitado por Da Joseja Milanés, 1H Caridad López, Di Isabel Aragón y D. Francisco Navarro.
Y por órden del Iltmo. Sr. Vico-presidente, se publica coir anticipación para conocimiento general.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Vocal-Secretario, Andrés Bdlver y Rafols.
Subdeleyacion de Farmacia del distrito de la Habana y Departamento Occidental.
E Excmo. Sr. Gob mador General, por acuor-j do do 25 del pasado, ha tenido á bien resolver que se prevenga á 1 s Subdelegados do Farmacia do esta ( Provii,c a, que obliguen á los farmacéuticos A poner j *n la parte rxt<‘ii> r y superior de la puerta un rótulo que dig : Farmacia del Dr. ó Ledo. D. N. N.... nombre j apellido, y además que tengan un sollo
con la inscripción: Farmacia del Dr. ó Ldo. N.......
[el r peludo] con la dirección, calle, número de la casa y pueblo, con ol que estara ob ¡gado á sellar todas las recetas que dospache, asimismo en los rótulos de 1 .s botcp, vasijas, cujas, papóles, etc., que contengan las medicinas y demás artículos que despache.
Lo que eu cumplimiento do lo mandado se publica para generul conocimiento, debiendo tener tf.ctn esta orden ec el mus breve plazo posiblo.
Habana 13 le Octubre de 1879.—El Subdelegad ■>, Dr. Cayetano Aguilera.
TERCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Gapitaní 1 del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero oon Cruz y Placa de la R-al y Mt’liiar órdon do Sin Hermenegildo y do la do 2? clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo por haber aparecido flotando en aguas do Tallu-piedra, el 14 de Pobrero de' presentonño el cadáver de un individuo blanco, desconocido, al paveoer extranjero, ahogado, vestido con una camisu do ouar-tos punzó algo desteñida, do lana, color carmelita oscuro, con listas longitudinales, pantalón color gris oscuro y calzoncillos blancos; be dispuesto que por término de nueve dias so convoque por medio de los periódicos Diario do la Marina y Gucota Oficial, á las personas que puedan dar luz fie quien sea el citado oadavtr, como asimismo á los quo tuvieren conocimiento del bocho y sus circunstancias para quo en el término señalado so presenten á declararlo en está fiscalía; seguros quo con ello prestarán un bien á la roota-administriicion d* justicia.
Ilabenu 9 de Octubre do 1879.—Juan M. Butler.
Consecuente a expodiente que estoy instruyendo por hab r aparecido en aguas de la Cortina de Valdes, ol 25 do Febrero próximo pasado el cadáver de un hombre blanco doscotiocido, ul partcor ahogado, vestido oon camisa do hilo blanca, pantalón ex tírior de dril crudo y otro interior de dril con listas azules, y blancas; he dispuesto que por téinúuo di nuevo días se convoque por medio do los periódico) Diario de la Marina y Gaceta Oticial á las personas que puedan dar luz do quien sea el citado cadáver, como asimismo á las quo’tuvioren conocimiento de hecho y sus circunstancias para quo on ol término se ñalado so presenten en esta fisoulía á declararlo, se guras quo con olio prestarán un bien á la recia ud minislruoion de justicia.
Habitúa Octubre 9 de 1879.—Juan M But’cr.
Consecuente A expediente que estoy instruyendo por babor aparecido flotando eu la p aya do San Lázaro freule á la calle de la Perseverancia, el cadáver do un asiático desconocido, al parecer abogado, el veinte y nueve de Setiembre próximo pasado, el cual se bailaba vestido con pantalón de dril aplomado y jaspeado y camisola do punto do algodón biatlon y con un solo zapato; be dispuesto quo por térnr-no de nueve dias se convoque por medio de los periódicos Diario do la Marina y Gaceta Oficial, á las personas que puedan dar luz do quien sea el citado cadáver, corno asimismo á los que tuvieren conocimiento del’ hecho y sus ciscunstaneias, pura q e en el término señalado se presenten on esta fiscalía á declararlo; seguros que con ello prestaián 111 bien á la recta administración dr justicia.
Habana Octubre 9 de 1879.—Juan Ai. Butler.
qué le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.--Lmís Sola-
no.
S. 195. f9 681.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y Hia en la que ha de constituirse en el citado pun-
D. José Joaquín Sibon, C ítedratico que fue de esta Universidad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en d¡a y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.	.
Habana 3de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Y. n9 15. f9 657 T.
Sub-de'egacion de Medicina y Cirujía del 79 D sfrito.
t
Desde el 15 del corriente queda abieito en la calle de San Ignacio núm. 50, de 12 A 2 de la tarde, el registro para lu inscricion de títulos do los Sros. Profesores do Medicina y Cirujia, Comadronas, F e-hotoraianos ó pract'cantos; adviniéndole*', que no basta hayan sido inscritos en otros libros y f chas anteriores, y .le no verificarlo en el de esta Sut-de-legaeion en el término de un mes, á contar desdo la indicada focha, se aplicará con todo rigor la prescripción del art. 15 del Reglamento.
Habana Octubre 14 de 1879.—E' Sub-delegado, Dr. F. Prendes.
Por esta mi primera caria de edicto, oit.o, llamo y emplazo á D. Joaquín ServiHo y su hijo I). Amonio, vecinos quo fueron en Febrero dol uño próximo pasado do Santa Cruz del Sur, en esta Isla, y cuyas generales se ignoran, los cuales hurtaron el bote «María,» inscrito al fólio 11 de aquel distrito para auxiliar en la fuga al Jefe de Administración Militar, D. Ciríaco Llórente, para quo en ol término de nueve di*>b contatos desde la primera publicación se presenten en la Cárcel pública do osla Capital A dur sus desoargor en la c..usa que se les foimó on la Ayudantía de Marina de aquel distrito en averiguación do la desaparición de la citada embarcación, apercibidos de lo que hubiese lugaf sino lo efectuasen.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Ju 1» Maria Butler.
D. Rafael Sierra y Suarez, Oficial primero
que fue de la extinguida Contaduna de Ejérc to
de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, taño, Enrique L. Mola.—xA Vice-Fresidentc ín se servirá presentarse en esta Contadui ía gene- teriuo, Saavedra. ral eu dia hábil para enterarlo de un asunto que
le concierne.
Habaua 13 de Octubre de 1879.
-Luis Sola-
no.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda quefué de esta Isla,, se servirán presentarse eu este Oentro, eu día hábil y
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director, se hace saber que ol Gobierno General de la Isla se ha servido prorogar el plazo de la matricula en este Instituto hasta el 25 del corriente.
Habana Oelubro 14 do 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Monte de F edad.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que íl continuación se expresan, deberán prorogarlus 6 rescatarla*.; pui s de no verificarlo ast hasta el Viernes 24 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 2Vdel actual y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente has-ta fin de Agosto último.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 19 y 21.)
Casa General de Enajenados.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiéndose podido rematar ol suministro do alimentos de enfermería pnra este Asilo, en las (Iob subastns intentadas on los dias 4 y 26 de Setiembre ■ última y habiendo acordado esta Junta Económica ! proponer al Exorno. Sr. Gobernador General el au-j monto do preoios on los artículos que so subastan
B¡ individuo Manuel Luis González Carhalleira de la matrícula de la Ooiuña, se presentará on di: y hora hábil en esta FíBcalía de cansas para ente rarle do un asunto que le concierno.
Habana Octutro 15 de 1879.—Juan M. Butler.
Comandancia General del Distrito de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Don L’on Tejerina Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal do la plazi.
Debiendo evacuar un acto de justicia en el guardia ctv.l del tercer Tercio, después del regimionlo i infantería de Nápo’es, Ramón Sotelo Perez.
Y usando do las facultados que conceden las Reales O bonanzas do S. M. á los Fiscales del Ejér-: cito, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para quo en el término do treinta días á contar desdo la publicación del f rc-j sentó edicto, se presento en esta fiscalía, sita eu los ! barracones do h Cabaña ó en la Comandancia Mili-; tur ó do Armas donde se encuentro, para dicho obje-1 to y do no hacerlo así, so le condenará en rebeldía.
Habanana 9 de Octubre de 1879.— El Tonionte | Coronel, Comandante Fiscal, León Tejerina.
Debiendo diligencia un testimonio do condena on los soldados Isidro Estevalez Murga, Félix Minia Neva'cz y Esteban Angulo Zalodivar.
Y usando de las facultades quo conceden las Recles Ordenanzas de S. M. A los Fiscales do Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a