Art. 6. 3 Para ser postor se depositará el importe do la dozava parte á quo ascienda el suministro ó ca' ta do abono á sat;sfaceion do la Comisión quo prósida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parto del mismo.
Art. 7. ° El Hospital hará su abono en oro y en oaso de basarse en billoles del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que ¿e verifique el pago.
Art. 8. ° Se reserva la aprobación del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana 29 de Setiembre de 1879.— Kl Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposicioD.
D. N. N.... vecino do....(cHUo y número) se
comprometo á suministrar al Hospital do San Lázaro el calzado que 'noc’osTto durante el ejercicio del presupuesto do 1879 á 80, á tal precio.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este día para el suministro do víveres, carnos, avos, huevos, lecho do vaca y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña necesarios á este Hospital en el mes do Noviembre próximo, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una seguida licitac on verbal que ten drá efecto á las doco de la mañana del dia veinte del corrionto para quo acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do oste Establecimiento , pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informr.rso do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan ou la relación do precios límites.
Los precios do los artículos 60 marcarán en oro ó bu equivalente en billetes do! Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada lioitacion se mantendrá abierta hasta la una do la tardp, desdo cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones quo las que hapreeentado y será aplicado el suministro si lo tu-viero á bien !u Superioridad á la quo resulte ser más ben .fieiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación do las mismas quo so hará á presencia do sus autores: y en el caso de que hubiere dos ó más iguales so tdmitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mo3 próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Redacción do la Gaceta oficial ol imperto de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico rsiípocto á dichas ¡¡citaciones, ver fioándoío del total do la cantidad á quo aquellos asciendan; si uno solo fueso ol quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo'tomaron parto en ella á proratco de las cantidades á quo so calcule ascienda en oí rhos su suministro si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Octubro de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Director dol Banco ha dispuesto que el billete falso de cincuenta posos á quo haco referencia el anuncio publicado en los periódicos con fecha siete del corriente se coloque en un cuadro en el lugar de costumbre, á la entrada del Establecimiento, debajo del que contieno las muestres do los falsificados an-toriormonte, y que so aviso al público como so liaoe por oste medio para conocimiento do las personas quo desoen examinar dicho túllete falso.
Habana Octubro 9 do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 4 de Octubre de 1879. ACTIVO.
BILLETES.
ACCIONES.
Banco Español de là Habana.... ít 0 D. oro.
Banco Industrial............ 74 a 75 I'.
97 a 98 D.'
ft 30 D.
94 ä 95 D.
á 29 D.
B[B.
oro.
Banco Mercantil..
Banco y Compañía de Áímace-nes de Regla y del Comercio...
Banco y Compañía de Almacenes de San José..............
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 30
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la	Habana..... 19 á 20 P.
Compañía española alumbrado
de Gas. ................... 45 ft 46 P. BtB ex-div?
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................... 24 & 25 P.
Compañía de almacenes de Ha-
condados.................... 49	&	50	P
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............... 97 ft 98 D.
Empresa do Fomento y Nave-
gneion del Sur.........;... Nominal.
compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............... 14 ft 13 D.
Idem de Matanzas ft Sabanilla. 3 ft 4 p!
Idem de Cárdenas y Jücaro... 78 á 79 P.
Idem de Cienfuegos ft Villaclara ..........................
Idem de Sagua la Grande.... ..
Id. de Caibarien á Sti.-Spíritus..
Idem del Oeste.'............
Idem de la Balda de la Habana
& Matanzas..........„...... 94 ft 95 D. >*
Idem Urbano................ 34 ft 35 D. »
Compañía Española del alumbrado de Gas de Matanzas.... 22 á 23 P. »
Las acciones se han cotizado por la comisión res-pecti va.
Nota. —Vista la comunicación del colegial D. Pedro N. Beoaly, la junta de Gobierno de esta corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Baltasar Gelabert.
BiB.
5 á 6 P. 20 ft 19 D. 44 á 45 P. 66 ft 65 D.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Fedeiico del Prado.
D. José de Alzugaray, dependiente auxiliar de corredor.
TVE P HOTOS.
D. José Costa iden Ídem.
D. José Comellas Ídem Idem.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Síndico interino,
M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
otxoxxsaz bsx. msrsxtxcxL
Administración Econóvíica de la provincia de Santiago de Cuba
Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia veinte del corriente á las doce en punto de su mañana el remate por el término de dos años del consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal por la cantidad de tres mil ocliócientos veinte y cinco pesós oro en cada uno de dichos años, se hace público para que las personas que deseen' tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguiente:‘
Fe publicó, en los dias 8, 9 y 11 del actual.
Santiago de Cuba 1? de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
ORO.
CAJA...........................,....$ 3600093 68 $ 6196853 90
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Venoimtos. hasta 3 meses...$1531897 96 $2450624 59
Id. do3á 6id... 030709 28 2739123 39 Id á mastiempo 4988397 33 2098187 26
$7151004 57 $7287935 24
Docmtos. á oobrar cuenta ajena..........
Otro* créditos:
600
2179008 ...$ 7151604 57 $ 9166943 24
Títulos del empréstito do 25
millones.$8955000	...
Comisionados...	582670	11
Sucursales. 018396	82 $1065610	...
Créditos vonoi-
dos...... 90768	44	2824887	24
Cuentas varias............ 6430407 03
Empréstito do 25 millones.58706 50
$10305541 87 $10320904 27
Hacienda Pública otuena de anticipo sin	'	.
Propiodades:
Fincas...;.....$ 116524 63
Mobiliario.....	7956 20 ...............$ 124480 83
Gastos de todas clases.
Instalación......$
Generales.....,.,
21092 21 47107 64 $
13904 62$	68199 75 $
13904 62
$21249920 70 $71423236 93
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............«.........$ 8000000 ...
Fondos de reserva............... 390567 36
ORO. BILLETES.
Obgns. tí la vista.
Otas, corrientes,$4259228 25 $9740944 77 b (pósitos sin im
terésl....... 636293 94	417015 45
Diadosatraados 12700 ...	78323 25
10.	Las preposiciones se harán en pliego cerrado coufoimo al modelo que so popo á continuación y so dirijirán til Sr. Prosidento antes do la hora que se señale para la subasto.
11.	Dichos pliegos so abrirán por la Junta Municipal, reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se presentaren dos ó más postores ó proposiciones iguales, se oirá puja á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezoa al Ayuntamiento.
12.	El rematador podrá ex'jir copia de los registros de carruajes existentes en el distrito para con arreglo á olios reclamar á su vez los derechos do marca que le correspondan.
13.	Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar el importo total del remate en el primer semestre dol año económico y por ter coras partesadeiantadap, oou garantíasá satisfacción del Municipio. La falta del pago en los plazos que marca la anterior cláusula autoriza á quo so ponga ol arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio do cobrarlo por la vía de apremio los plazos vencidos.
14.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidéntalos quo se lo originon durante ol término dol contrato.
15.	El costo del papel sollado que se invierta en el excediente de subasta así como el do la pub'i-cardon do anuncios en ¡a Gaceta será de cargo del adjudicatario.
16.	Cuantas cuestiones so susciten así entro ol rematador y los particulares como entre aquol y ol Ayuntamiento sobro el cumplimioDto, inteligencia y aplicación do pena3 y demás efecto* dol remato, so resolverán gubornalivamen.o por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo después los intesados dirlgirso por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que ostime inás Conveniente. Agotada la vía gubernativa competo a! Excmo. Consejo di Administración conocor en la vía contoncioso-adainiV.rutiva.
Modelo do [reposiciones.
D. N. N..... vecino do......enterado del plie-
go de condiciones publicado on la Gaceta oficial para ol remate del arbitrio te «Marea de carruajes» do esto distrito on el próximo «ño económico de 1879 al 80, so compromete á tomarlo por la cantidad de....... pesos oro.
Fecha y firma.
de
Rodas Octubre 3 do 1379. la Hoz.
-El Alcalde, Braulio
Id. corate. n?46	44275
Billetes emitidos.,
For él Banco...
■ Emisión de guerra.,,,........
Otras obligaciones.
Corresponsales..
Contruto contribuciones.....................
Cuentas varias.. 5905352 19
$ 4952557 19 10242263 47
13838441 70
45424630 90 ........... $59268072 00
4698 49 $ 40659 40 $ 178512 64
...$ 5910050 63 $ 219172 04
Saneamiento do créditos voncidos......i........... $ 145*417 43
Interoses por cobrar.....................$ 1Y63597 60 $	97416 30
Ganancias y pérdidas.................. 233147 87	144Si5 09
$21249920 70 $71423236 93
Habana 4 do Octubre de 1879.—El Contador, J. tí. Carvalho. —Vtl Bn1.’ El Director interino, Joté Ramon de Ho.ro.
Colegio «¡e C-orroíIore» y Notarlo» comerciales de ia llabaua.
CAMBIOS.
-I-	_	> 4 ft 6 P., según pla-
•Lspafia..................j ¡¡a, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 17¿ ft 10 P, 60 dlv.
w	I 4» í 5 P. 60 djv.
K . , rT , ,	I 71 ft 81 P. 60 djv.
Estados Unidos ...........{ gj ft 91 P. 3 ccv.
Oro del cuño español...... 137J 4 137$ P. á las2J.
-n .	...	f 6 ft 8 p.g anual 1RB.
Descuento mercantil.......| io á 1" id ore
Ayuntamiento de Bodas.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobornador General la creación do’ abitrio de «Marca do carruajes y carretas,» esta Corporación en sosion ordinaria de hoy acordó so saquea pública subasta con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga cíbolo el acto el dia 18 del actual á las 12 dol dia on ost^jSala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para quo ¡as personas quo deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Hecrotaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliego oerrado hasta el dia ant rior al señalado para ol remate.
Rodas Octubro 3 de 1879.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
Pliego do condiciones que ha de regir para ol remato dol arbitrio «Marea de carruajes,» durante el «ño económico do 1879 á 1880.
19 Están sujotos á este arbitrio, todos los carruajes, carretas y carretones do esta villa y sus par-litios, no comprendidos en las siguientes excepciones: 19 Los destinados exclusivamente al servicio militar, siompro que este se verifique por cuenta de la Administración Militar y no por medio de contratista.
24 Los quo fuosen propied d del Municipio.
39 El oarroton dol Hospital da Caridad destinado á >a conducción al Ceraentorio do los cadáveres de los pobres que fallezcan en aquol Asilo.
4a Los de la empresa del alumbrado de gas empleados en el trasporte do los utensilios para el servicio do la misma, poro no los carruajes particulares quo usen sus empleados.
5? Todos los carros y carretes pertenecientes á lrs lincas rústicas como dotación de las mismas, oon tal quo solo se empleen en las faenas agrícolas y conducciones do frntoa y efectos exclusivamente para las mismas lincas, cuya exención no existirá desdo el momento quo tes precitados trasportes so ocupen siquiera por una sola vez on aoarrear efectos ó mercancías para los establecimientos do comercio on los campos, ó cualquiora otros y sin que se comprenda tampoco un dicha exención las oarrotns quo aunque oenpadas on conducir efectos y frutos no son de la dotación do la fine», sino do la propiodad do individuos que so ejercitan en aquella industria.
2q Los coches, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siondo do uso particular, abonarán sois pesos oro, y si son do alquilor nueve idera. Los de dos ruedas á cuatro pesos cincuenta centavos en el primer caso y seis en ol segundo.
Las carrotas do tráfioo, sean cuales fuesen sus dimensiones, sejs pesos setenta y cinco cts. oro, y los carretón*s lirados por ganado caballar ó mular á cuatro pesos cincuenta cts., y tres los de mano cualquiera que sea la forma y dimensiones de que so dediquon al tráfico.
39 Los dueños do carruajes y carretas sujetas á la márca, deboián pagar ol arbitrio dentro de los tres primeros meses < o cada año, por la cantidad que en cada uno da ollcs corresponda, tajo la pena Oe una multa que no excoderá del tonto por ciento quo la ley autoriza a los Mnm'ciplos y adornas el recargo establecido on los casos do apremio.
°4q El rematador pasará al Sr. Alcalda Fresi dente, desoues do trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños do carruajes quo no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, pura los cf.otos determinados en la
condición 39	, ,	.	, .
5q Se calculi el producto anual do este arbitrio cu doscientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum pua hacer proposiciones para
ol remate.	.
Co Por ningún motivo podra exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca a cada carruaje.
70 Serán do fu cuenta lo» hierros y demas instrumentos oon que 'aya de efectuarla marca,
, udiordo del modo quo mejor le acomode, siempre que en los carruajes no lastime las maderas o adornos.
ño Para rer admitidas las posturas so requiere el depósito próvio en la oficina ó recaudación Municipal do la cantidad do cien pesooon oro, con cuya suma respondo el pos'or dol sostenimiento de las condiciones del remate, y será devuelto el deposito inmediatamonto después de verifioado este, a los que no resulten rematador s. Al quo resulte serlo le será dovindio cuando haya otorgado la fianza que se exiie por ol artículo siguiente.
9q El romatador del arbitrio otorgara do tomar pososion, fianza depositariu en en bonos del tesoro por la cantidad de
ó hipotecaria por cuatrocientos pesos oro pa-
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia, D. Manncl Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernaniez, vecinos do osta Ciudad, dueños do una fábrioa do tabncos on osta dicha Ciudad, poi la quo dessan establecer para la explotación de la misma, una marca titulada «Flor do Angel Yega y Fernandez,» he dispuesto 8o anuncie por medio de la Gaceta oficial y por ql término de 10 dias, á fin de quo las ptrsonas quo se crean perjudicadas con dicha pretens on ocurran á esta á examinar el diseño de la quo so trata de matricular, á usar el derecho que les pueda asistir; en la inteligencia de que pasado dicho término no serán nidos y so proveorá al interesado do la correspondiente matricula.
Santiago 10 do Oatubre de 1879.—P. A.—El lor. Teniente Alcalde, Francisco Tfiano.

QUINTA SECCION.
AYTWO!*.
con tal
áDtcs
efectivo ó doscientos
ra responder al impono del remate, a menos quo mientras tanto presento persona do responsabilidad que lo abono á satisfacción dol Ayuntamiento.
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique la sentencia que sigue: “En la villa Je San Antonio en 24 de Setiembre Je 1870. El Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de ella y su jurisdicción, por ante mí dijo su señoría: Que vistos estos autos seguidos por D. Santiago Soto y Boligan, vecino de Alquízar en este partido contra Di Isabel y D. Juan Marre:o y D. Urbano Acosta y Marre-ro, la primera en Marianaoen la Habana y los dos futirnos en San Juan y Martínez, provincia do Pinar del Rio, sobre quo se les devuelva la casa y solares donde se halla establecida la tienda conocida por de García y la casa que en aquellos fabricó & sus expensas en el Tumbadero, ouarton del Bricbi, cuartón Palenque, partido de Alquilar en estajurisdiccion, que compró á D. Barto lomé Marrero y Mateu, apoderado de los referidos demandados.
Resultando al fòlio cuatro y f;a vuelta de estos autos, una certificación del Notario público de esta villa D. Antonio de Porto, con referencia del cuaderno de coutratos judiciales del Juez de p»z de Alqufzar. comprensivos dt ios años de 1871 al 74 eu quo consta que 1). Santiago Soto y Boligan en 22 de Noviembre de 1873 compróla tienda denominada de García con seis solares, ubicada ♦ n el cuartón Palenque del partido de Alquízar y punió llamado el Tumbadero del Brichi, ft D. Bbrtoloiné Marrero y Mateu, apoderado de doña Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, por el precio de 1640 pesos billetes del Banco Español de la Habana, 500 de contado y 100 pesos mensuales hasta satisfacer el precio de la venta.
Resultando al fòlio cinco el recibo del pago mensual correspondiente al mes de Noviembre de 1873, cuyo documento está automsdoen 31 de Diciembre por no saber firmar D. Bartolomé Marrero y Mateu por su sobrino D. Zacarías Marrero, expresándose en él, que esa cantidad es la primera mensualidad dol precio do la casa García vendida ft D. H»ntiago Soto, por los herederos deD. Juan Antonio Marrero.
Resultando al fòlio seis otro recibo del mismo D. Zacarías de setecientos doce pesos cincuenta centavos, en almidón, entregados por el comprador D. Santiago Soto con fecha diez de Marzo de 1875 en pago anticipado de la compra de la referida tienda de García.
Re-ultando al fòlio siete y vuelto que en 7 de Agosto de 1875 celebró ante el Juez de paz de AlquizarD. Bartolomé Marrero y Maten con D. Sautiago Soto reclaman do el precio de 1 < venta que le hiciera de la referida casatienda de García, que expuso Soto entregara ft D. Zacarías Marrero sobrino de D. Bartolomé autorizado al efecto por este según el mismo manifestó.
Resultando al fòlio doce que D. Zacarías Marrero reconoce la letra y firma puesta por él en el recibo número tres fojas seis de estos autos.
Resultando fólios doce vuelto y trece que D. Bartolomé Marrero y Mateu se dió por recibido en 27 de Junio de 1878 de los 712 pesos 50 centavos entregados poi Soto en pago de la casa comprada ft aquel, y que el D. Bartolomé rerojió de su sobrino D. Zacarías Marrero datándolos A Soto en cuenta de los alquileres de la casa que le vendiera el ya citado D. Bartolomé.
Resultando de los fólios 13 y vuelto un recibo dado por D. Santiago Soto á Di Isabel Marrero esposa de D. Zacarías Marrero en que cousta que ámbos esposos reconocen á Soto como dueño de ia tienda de García en el mero hecho de abonarles como inquilinos de esta finca -01 pesos B. B. E. déla Habana por sds meses de alquileres anticipados ft razón de treinta y cuatro pesos mensuales y cuyo semestre se comprende desde Diciembre de 1875 á Mayo inclusive de 1876.
Resultando al fòlio 15 una certificación del iuieio de conciliación celebrado til 22 do Enero Je 1876 ante el Juez de paz de Alquízar demandando D. Santiago Soto ft D. Zacarías Marrero para que le devolviera los 712 re-sos 50 centavos B. B. K. que dió ft Marrero para que en pago de la casa comprada por él ft D. Bartolomé Marrero se los tuviera ft este en cuenta del precio de aquella finca ya que el D. Bartolomé dijo en juicio que no había autorizado á su sobrino D. Zacarías liara recibir esa cantidad, ft cuya petición contestó este dittino que su tío D. Bartolomé le dió órden verbal ante D. Augel de ia Hoz y el dependiente de la casa de Soto para recojer de este la suma indicada, añadiendo ottos particulares que aclaran el hecho por bora de uno de Í03 iniciados y actores.
Uesui tai ido fojas 17 vuelta certificación del Juez de paz de Alquízar expresiva del juioio de conciliación intentado inútilmente en tres de Setiembre de 1876 por D. Santiago Soto contra D. Juan Marrero. y D. Urbano Acosta j Marrero poderdantes de D. Bartolomé Marrero, vendedores y á nombre y en ropro?entao¡on de aquello* de la tienda de García para que le cumpliera dicho contrato de venta indemnizándole de los daños y perjuicios inferidos, habiéndose extendí io cljulcio en rebeldía por la no comparecencia al acto de los demandados.
Resultando foias 18 una carta del apoderado de los vendedores de los demaudados de la tienda de García D. Bartolomé Marrero al comprador de nquellu D. Santiago Soto fecha e,i 1 * Habana en 10 de Febrero de 1674 citándole para el viérnes de aquella semana á la fonda de la Paloma de San Antonio con objeto de otorgarle la correspondiente escritura de venta en prueba de que Soto había cumplido por su parte los términos del contrato.
Resultando fojas 19 otra carta de D. Bartolomé hablando á Soto del mismo punto do la estación do la escritura de compra A su favor de la tiendu de GRrcf».
Résultando fojas 21 un recibo do D. Angel déla Hoz apoderado de D. Juan Antonio Marrero y Miranda anterior dueño de dicha tienda Gareía y do quien los demandados la hubieron en cuyo documento so dft por recibido la Hoz délos alquileres de Soto hasta fin de
Noviembre de 1873, expresando que dicho alquiler finalizó entónees por imbel le comprado el expresado Soto y ocuparla desde Diciembré del mismo año como dueño do ella.
Resultando fojas 22 los recibos de la coutribucion urbana impuesta en el año de 1875 á 76 ft D. Santiago Soto como propi. tario de tienda y casa de García. ■
Resultando al fó'io 24 una carta de D. Zacarías Marrero ft D. Santiago Soto, participándole que tenía el dinero listo y dictándole que le manifestara cuando quería hacer la escritura aludiendo á la compra de la tienda de García que él con su señora D® Isabel Marrero, ha bían alquilado ft su dueño Sote.
Resultando desde el fòlio 26 al 51 el escrito de demanda de D. Santiago Solo, pidiendo la devolución de la casa tienda de Gareía, con sus pertenencias á los demandados D? Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, vendedores ft Soto por medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero de la expresada cas», con mas la indemnizan on de les daños y perjuicios sufridos por el demandante, ft costa de los vendedores, abono délos alquileres desde que se le lia privado de su propiedad que habla alquilado á D? Isabel Alvarez de Marrero esposa de D. Zacarías, y declaración de nulidad de la segunda ¡legalmente de dicha tienda de García, hecha por el mismo primer vendedor D. Bartolomé Marrero ft la inquilina de Soto de la propia tienda la expresa DI Isa bel Alvarez y en consecuencia subsistente el contrato de inquilinato hecho entro el propietario Soto y su inquili na D1 Isabel Alvares y su esposo D. Zacarías Marrero, sobrino como vá dicho del mencionado D. Bartolomé, imponiendo ft los demandados en beneficio del Estado las multas legales y costas del pleito como litigantes temerarios y de mala fé, vendedores fraudulentos dos veces de una cosa litigiosa ft dos di-tintas personas en diverso tiempo.
Resultando á fójas sesenta y tres y su vuelta que los demandados D. Urbano Acosta y D. Juan Marrero al ser notificados y emplazados en forma legal de la demanda de D Sanliago Soto cuya còpia so Ies entregó en el acto, contestaron que se entendiera la órden con su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu paia cuyo efecto estaba instruido.
Resultando al fòlio 63 que la demandada Di Isabel Marrero ha sido también notificada y emplazada en forma legal para que contestase la demanda de D. Santiago Soto, cuya còpia se le entregó en el acto.
Resultando ft foja 75 y su vuelta en ol auto de 17 de Abril de 1877 en que ft petición del Procurador del de-m miante D. Santiago Soto se tuvieron por bien acusada la rebeldía de ios demandados al no contestar la demanda dentro de los términos legales y se dispone que se hagan los demfts procedimientos al caso.
Resultando fòlio SZ'vuello la diligencia de notificación ft D. Urbano Aoosta y Marrero y D. Juan Marren.* y Alvarez del auto de 16 de Abril de" 1877 declarándolos rebeldes en este juicio, ft cuya diligencia lian contestado, que no se han presentado en el tribunal descansando en que su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu autorizado para arreglar y vender ft D. Santiago Soto Bohiran la casa tienda del Tumbadero del Brichi.
Resultando ft fojas 87 vuelta notificada DI Isabel Marrero del susodicho auto de 16 de Abril de 1877.
Resultando fojas 90 ft la 116 el escrito de réplica reforzando la demanda y pidiendo además embargo contra los demandados de diez y seis mil pesos oro para responder ft las consecuencia* de este pleito, dándosele traslado en lo principal ft los demandados en dúplica fojas 116 vuelta.
Resultando que por auto de 23 de Noviembre de 1S77 fojas 126 se (lió por contestado el traslado en dúplica, eu rebeldía de los demandados y recibiendo el pleito á prueba con término de quince (lias comunes ft las partes y recíproca citación do lo que fueron notificadas las partes ft vuelta del mismo fòlio.
Resultando fòlio 131 evacuado el trámite de la prueba por la parte demandante y entregados los autos al actor para alegar de bien probado.
Resultando del fòlio 129 al 147 el escrito de esfuerzo de la parte actora, quien por el otro si de él, solicitase pusiese testimonio de la escritura que en 24 de Mayo de 1876 otorgaron D. Bartolomé Marrero y D! Isnbel Álva-rez de Marrero, vendiendo el primero ft la segúndala casa y solares en cuestión según estaba pedido y mandado, Aloqúese acudió en pr videncia de treinta de Agosto último con citación del Promotor fiscal, vista la rebeldía de los de.mandados, la cual se encuentra al fòlio 149 vuelto al 152.
Resultando al fòlio 152 vuelto el auto de diez del corriente mes, disponiendo so confiriese traslado ft los demandantes para el escrito de esfuerzo y so entendiese con los estrados del Juzgado en consecuencia de la rebeldía acusada.
Resultando que por providencia de diez y ocho del mes actual y en rebeldía de los demandados se (lió por evacuado el traslado que se les confirió dftndosn por concluso el juicio y se citase ft los litigantes para oir sentencia de lo que fusión notificados tojas 153 vuelta.
Considerando que D. Santiago Soto y Boligan ha probado plenamente que en 22 ce Noviembre de 1873 compró & D. Bartolomé Marrero Matón upndurud« J*»«.« vendedores D? Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrerola casa-tienda de García, sita on el partido de Alquízar en el Tumbadero del Brichi y que por su parte ha cumplido con exceso el contrato de la compra referida, entregando ántes, entóneos y después, todavía mfts sobre el precio do la casa comprada ft D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero, autorizado por aquel, desde lueiro la mencionada propiedad y sus pertenencias ft título de único y legítimo dueño como lo demuestran los hechos públicos do figurar entónees el demandante Soto dueño de la tienda de García y sus solares en el padrón de riquezas de Ies fincas urbanas, y extendiéndose á su nombre los recibos de contribución satisfechos por el mencionado Solo, cuyos documento* obran ft los fólios 5, 6, 15, 18, 19, 21, 22, 24 y 25 de estos autos. Considerando que D. Bartolomé Marrero Mateu no ha probado nada que desvirtúe al hecho indudable y consumado do la venta de la casa-tienda de García y sus pertenencias entre las que se encuentra la casa que para su vivienda hizo ft sus expensas en aquellos solares su inquilino entónees y deBpnessu dueño D. Santiago Soto Boligan, puesto que el mismo sobrino de D. Bartolomé, D. Zacarías confiesa en el ¡ulcio que obra ft fojas 15 vuelto que este le ha autorizado por su tio para recojer del comprador Soto el precio de la venta como lo había hecho cobrando las cuotas que dicen los recibos números dos y tres, dado por él ft nombre de su mencionado tio D. Bartolomé declaración que apoya en los testigos presenciales D. Angel do la Hoz y el dependiente de Soto y se comprueba con los documentos fojas trece vuelta 21 y 24‘en que los mismos esposos D. Zacarías Marrero y D* Isabel Alvarez alquilan dicha finca á D. Santiago Soto, abonftndo'e ,seÍ3 meses anticipados de renta de Diciembre de 1875 ft Mayo inclusive de 1870, tratando después do comprarle ft Soto, la tienda repetida para evitar los compromisos y responsabilidades qao habían de so-b re ven i ríes como’compradores fraudulentos de una cosa litigiosa vendida dos veces ft distintas personas en diversas circunstancias, valiéndose de los hechos de vivir entóneos aquella propiedad como inquilinos de Soto, y mas aun de la falta de la escritura de compra quo bajó pretextos vanos no otorgaron al comprador Soto entreteniéndoles con disculpas y aplazamientos, ignorando que aquel documento no es preciso pira la validez, eficacia y subsistencia de un contrato perfeccionado y consumado, ya con la entrega de la cosa y el precio objeto de él.
Oorisiderando que la liquidación hecha entre tio y sobrino es decir entre D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero de que habla el documento copiado ft los fó ios doce vuelto, trece y catorce, d*-jn entrever que se trataba de hacer pasar por entónees ft D. Santiago Soto, no como comprador de la tienda García sino como su nntfguo Inquilino, cuyas rentas es'aban oportunamente liquidadas, recibo número once; y que desde 22 de Noviembre de 1873 ocupó solo la mencionada finca, con el carácter de dueño, ejerciendo después todos los actos de dominio que se desprenden del señorío y propiedad legal oficialmente reconocida y del contrató de alquiler de la propia finca hecho ft los mismos esposos Marrero enterados de la historia de la compra en cuestión, y que no obst«nte esto trataron con su tío D. Bartolomé la compra de la casa-tienda García ft espaldas de su propietario Soto tintes de terminar el arriendo con él celebrado, sin perjuicio de que ellos mismos trataron después de entenderse con Soto para conjurar la responsabilidad que les venía encima de que consideraban ft Soto como el verdadero dueño de aquella apesar de no estar viviendo entónees su propiedad.
Considerando que el apnderamientn y la existencia del mandato fifivor do I). Bartolomé Marrero y Mateu por D® Isabel y D. Juan Marrero v D. Urbano Acosta y Marrero es perfectamente válido y legal, y obliga ft los poderantes como si hubiesen celebrado personalmente el trato.
Considerando que el contralo celebrado entre D Santiago Soto Boligan y do 'a Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, )*or medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu no puede eludirse por ninguna dé las partes contratantes, por lo mismo que se trata do una obligación perfeccionada y consumada y con la entrega recíproca de cosa y precio entro comprador y vendedor.
Considerando que no es precisa la escritura de compra para la validez del contrato concensual de que se trata, el cual se perfecciona con el consentimiento y conformidad de las partes.
Considerando que el comprador tiene derecho de exijir del vendedor el otorgamiento dola correspondiente escritura.
Considerando que el vendedor queda por regla general obligado á sauear y hacer segura al comprador la cosa vendida.
Considerando que la casa-tienda García ha sido vendida segumla vez ft la inquilina de ella doña Isabel Alvarez de Marrero, incluyendo también en la venta la cisa hecha en su área j*or el primer comprador de aque Ila D. Santiago Soto, dándose aquí la anomalía de haberse verificado sin noticia ni conocimiento de su dueño una segunda venta en distintos tiempos y ft favor de tina tercera persona sabedora de los antecedentes de la cuestión.
Considerando que D. Santiago Solo Boligan no lia perdido nunca el dominio y posesión de la casa-tienda García alquilada poraquel 4 doña Isabel Alvarez de Marrero, ftntes que esta la comprase A su tio D. Bartolomé, apoderado según vft dicho ao los demandados por D. Santiago Soto, y que por Unto, continué siendo dueño y señor con dominio pleno sobre dicha finca y todos sus
solares y pertenencias conocidas por casa-tienda de García, igualmente que válido y subsistente en contrato de alquiler celebrado entre D. Santiago Soto y doña Isabel A1 vez de Marrero, con fecha 25 de Noviembre de 1875.
Vistos los escritos de demanda, réplica y de bien probado de la representación de D. Santiago Soto y Boligan fójas 26 al 51,90 al 116 y 127 ft la 147 y Inconstante rebeldía de lo* demandados y muy particularmente las leyes 8 y 48, título quinto,partida quinta, y la sentencia de diez y ocho deNoviembre de 1864 respecto al contrato do compra-venta, hecho por medio de apoderado, las leyes diez título 14 partida 3®, 59 titulo 5? partida 5® y vária* sentencias del tribunal supremo en asunto ft la validez y subsistencia del contrato perfeccionado y consumado entre D. Santiago Soto Boligan y D. Bartolomé Marrero Mateu, apoderado de doña Tsabel y D. Juan Marrero y de D. Urbano Acosta y Marrero en virtud de cuj’o contrato el primero compró ft, los segundos la oasa tienda de García ubicada en el Tumbadero del Brichi, cuartón Palenque, partido do Alquízar en esta jurisdicción; la ley 32, título quinto, partida quinta, relativamente ft la indemnización de los <laño3 y perjuicios sufridos por falta de cumplimiento del contrato de parte (Í3 los demandados; las leyes 10 y 21, título cuarto, del F. J.; 13, 14 v 15, tífulo sétimo, partida tercera, 19 título quinto, partida quinta, 50, 51, 57, 58 y 59 título quinto partida quinta; sétima título y partida sétima, 13 título 3?, partida tercera con referencia Ala nulidad <<e la segunda venta de la tienda Gareía hecha por los mismos primeros vendedores ft D® Isabel Alvarez de Marreto, y ft !a existencia y validez del contrato Je inquilinato entre su dueño D. Santiago Soto y ia expresada inquilina D® Isabel por no haber perdido Soto un solo momento el dominioy po-e-ion de la citada tienda García, las leyes 13, 14 y 15, título sétimo, partida tercera, aplicables al caso de la multa en beneficio del Estado, dal duplo de la cosa vendida dos veces fraudulentnmenteftdos distintas personas en diverso-* tiempos, y finalmente las leyes 8, 9 y 10, título 22, partida tercera que habla de la imposición de todas las costas del litigio ft los litigantes temerarios y de mala fé. Fallo que los deniandados D? Isabel y’l>. Juan' Marrero y D. Urbano Acosta Marrero están obligados ft otorgar ft I>. Santiaao Soto Boligan la correspondiente escritura de comprado la casa de Gnrcía con tedas sus pertenencias y Solares, siendo nulo todo contrato de venta ó de alquiler de dicha propiedad de Soto hecho con posterioridad ft la fecha en que él la ha adquirido y alquilarlo, debiendo por tanto abonarle Di Isabel Alvarez de Marrero Juntamente -on su esposo D. Zacarías Marrero todos los alquileres devengados desde primero de Julio Inclusivo de 1876 al dia que legitímente se desocupe la casa tienda do García y sus pertenencia» ft razón de 50 pesos mensuales en que’DI Isabel Alvarez y D. Zacarías Marrero la tienen indebidamente alquilada ft D. Leandro Novo sin noticia ninguna de su dueño Soto y con indemnización de los daños y perjui ció* sufridos por Soto ft cargo de los demandados, ft causado la falta de cumplimiento por culpa suya del contrato consumado do parte de Soto y ft cargo do ellos todas las costas y e stos de esto juicio como litigantes temerarios y de mala fé; é imponiendo ft ios mismos la multa de dos mil pesos oroen beneficio del Estado, doble precio de la segunda venta fraudulenta, por haber vendido maliciosamente dos veses ft dos distinta« personas y en diversos tiempos la repetida tienda casado García sin conocimiento y aprobación de su verdadero dueño D. Santiago Soto Bolicun, cuyos dorechos se les reserva para que puedan eleroitarlos en todo tiempo y lugar lo mismo contra DI Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Aeosta y Marrero que contra D. Baitoloiné Marrero y Mateu y I)? Isabel Alvarez y su esposo D. Zacarías Marrero leiralmentn inquilinos todavía de D. 8tiu-tiago Soto Boligan, notificándose ft los demandados en los estrados del Juzgado. Que por esta su sentencia «sí lo pronunció, mandó y firmó S. Srfa. estando en audiencia pública doy fé.—José Gabriel Rodrigues, Pe rez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la dresente.—San Antonio 1? deOotubredel879.—Antonio le Porto.	A 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Gundalune.
En eljuiciocivll ordinario establecido por D. Eduardo Temes contra doña Paulina de los Reyes, en cobro de pesos, se confirió traslado ft la demandada de la solicitud de pobreza que artieuló el demandante, é ignorándose el domicilio de aquella filé citada y emplazada por primera y segunda vez, por edictos que se fijaron en lugares de costumbre y se publicaron en ln Gaceta oficial sin que en el término concedido se hay* personado ft evacuar el traslado conferido; en su consecuencia y acusada la rebeldía por la parto actora, se dictó el auto que ft la letra dice: Habana Setiembre veinte y nueve de 1879.—En vista de lo certificado por ol actuario se lia por contestado en rebeldía de doña Paulina de los Reyps el traslado que se le confirió del incidente de insolvencia promovido por el actor siguiendo el tnt mite con el Sr. Promotor fiscal: notiflqnese rt ln demaD-dadu esta providencia en la primera que 9o efoctnó el emplazamiento y las demás que le conciernan en' los estrados del Juzgado, conforme estft prevenido. Lo mandó v firma su señoría ante mi el Escribano, doy fé. — Quijano.—Rafael del Pino; cuyo ñuto se notifica por el presente edicto ft la referida doña Paulina de Reyeá.1—Habana nueve de Octubre de mil oéliécientos setenta y nueve.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publica ion por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del 4‘ino.
A O 15
SDXCT08.
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instau-cla do esta villa y su imrtido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecuo ft heredar ft D, José Calvo y García, natural de Madrid, vecino que fuóde Bailes eu este partido, donde falleció sin testar, ft fin do que en el términode treinta días comparezcan eu este Juzgado ft justificar su acción ft la herencia con los documentos necesarios. Advirtiendo que ft la fecha se liau presentado optando por la herencia referida la viuda doña Francisca Riquet y los menores hijos dol finado doña María Luisa, D. José Ruperto, doña Muría Eufemia, doña Matilde Engracia y D. Alfredo Eulogio.—Y para su publicación en tres números seguidos Je la Gacela oficial de la Habanalibro el presente on Guanajay Hetlembre26 de 1879.—Francisco Novall y Martí.—De órden de su señorín, Manuel de J. Aroclia.
E 17
Don Francisco Noval y Maní. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho ft heredar ft D. Manuel Fulero y Mondlut, natural de la Hnhana y vecino que filé de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta diiis contados desde esta fecha so presenten en este Juzgado con los documentos justificativos ft dilucidar su acción ft la herencia; apercibidos si no lo verifican, de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente; que así lo lie dispuesto en los autos do su ablntestato. —Guanajay OctubrelO de 1879. Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel do J. de Arochs.	K 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de ln Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, v cuyas generales se ignoran, para quedentrodc nueve días contados desde esta fecha se presenteen la cárcel pública do esta villa fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una cé lula al asiático Andrés Landln, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Que asf lo tengo dispuesto.-Guanajay Octubro 11 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez	E O 17
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española dt- Cftr’os tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primor edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio Rivera, natural de 3auta Marta de Ortigueira, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve años do edad y labrador, para quo dentro de nueve días comparezca en este Juzgado ft evacuar ol traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa por infidelidad en la custodia de los penados José Torres, Uéotor é Isidro Capataz, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la causa.—Jaruco once, de Octubro do mil ochocientos setenta y nueva.—José Gregorio Ledon.—Por mandado do su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gacota oficial Itero la presento en Jaruco, fecha-ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 17
A consecuencia del abintestato do doña María Irene Suarez y Perez, ha dispuesto el Sr. Juez de primer* instancia do esta villa, que por tres números seguidos d« fn Gaceta oficial, so publique el edicto quo sigue:—Por el presento so citan, haman y emplazan á los que se crean ccn derecho á la herencia de doña María Irene Suarez y Perez, natural do San Marcos, veo'na do esta villa, de estado casada con D. Juan Robaina y de cincuenta y tres años de edad, hija legitima de D. Jo?é María y do DI Benigna, para que en el término de veinte, dias se presentan con los documentos justificativos á deducir el qúp les asista, habiéndose presentado como tales heredoroii sus legítimos hijos D. Juan Francisco, D. Ambrosio Amado, D. Antonio Hufael María, D. Ramón Antonio, doña Antonia Bisilisa y doña Maria Luisa Eleuteria Robaina y Suarez.—San Antonio nueve do Octubre de rail ochocientos setenta y nueve.—Rodríguez Perez,—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y pararu publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, librq la presente.—San Antonio nueve de Octubre de 1879.— Antonio de Porto.	K 10
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del üistrlto del Pilar de esta ciudad.'
Por esto segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft