

iBtfiil'iìiBii'iini>>ì
PERIODICO OFICIAD »EL GOBIERNO.
NTTM. 183
Domingo 3 de Agosto de 1879.-Da Invención de San Estéban -Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PIUMEaA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
00RIEUN0 GISEBll DE 11 ISIi BE CUBA.
Secretaria.
CODiCO PENAL.
(continua.)
8.	a En el caso de que por motivo justo no pudiere celebrarse el juicio verbal en el dia señalado, 6 de que no pudiere concluirse en un solo acto, el Juez municipal señalará el dia más inmediato posible para su celebración 6 continuación, haciéndolo saber á los interesados.
9.	a El juicio será público, dando principio por la lectura de la querella, si la hubiere, siguiendo á esto el exámen do los testigos convocados y practicándose las demás pruebas que el querellante, denunciador y Ministerio fiscal, si asistiere, pi dieren, y el Juez considerare pertinentes. Seguidamente se oirá al acusado, se examinarán los testigos que presentare en su descargo y se practicarán las demás pruebas que pidieren y el Juez declarare admisibles. Acto continuo expondrán de palabra las partes lo que creyeren conveniente en apoyo de sus respectivas pretensiones, hablando el primero el Ministerio fiscal, si asistiere, después el querellante particular, y por último el acusado.
El representante del Ministerio público asistirá á los juicios sobre faltas, siempre que á ellos fuese citado conforme á la regla 2.a
10.	a Si el presunto culpable de una falta residiere fuera del término municipal, quedará á su arbitrio él concurrir al acto del juicio ó apoderar persona que presente al mismo las pruebas de descargo que tuviere, salvo el caso en que el Juez considerare indispensable su comparecencia personal.
11.	a De cada juicio se extenderá un acta diaria expresando clara y sucintamente lo actuado, la cual se firmará por todos los concurrentes al ¡ mismo que puedan hacerlo, á cuyo efecto podrá el Juez municipal adoptar todas las disposiciones necesarias para que no se ausenten aquellos hasta que dicha acta esté extendida.
„	12.a Las sentencias en los juicios sobre fal-
tas se dictarán en el mismo dia, ó en el siguiente al en que se hubiere celebrado el juicio.
13.	a Las apelaciones se admitirán en ámbos efectos para ante el Juez del partido á que corresponda el JuZgádo municipal, y la interposición del recurso se hará constar por medio de diligencia extendida por el Secretario municipal, y que firmará el apelante, ó un testigo á ruego suyo, en caso de no saber hacerlo.
La apelación se interpondrá dentro delpri-mer dia siguiente al en que se hubiera practicado la última notificación.
14.	a Admitida la apelación, se remitirán al Juez del partido las diligencias originales, haciéndose saber á las partes con el emplazamiento correspondiente, para que en el término preciso de ciuco dias acudan ante el mismo á usar de su derecho.
15a Recibidas por este, y trascurrido el término del emplazamiento, si el apelante se hubiere personado, se señalará dia para la vista, poniéndose las diligencias de manifiesto por el término de cuarenta y ocho horas.
En ei caso de no haberse personado el apelante, y trascurrido el término del emplazamiento, se devolverán los autos á costa do aquel al Juez municipal, declarándose previamente desierto el recurso.
16.	a El acto de la vista será público, y en él se leerán todas las actuaciones del juicio, hablando después las partes ó sus apoderados por su orden, y dictándose á continuación la sentencia, que será notificada á las mismas.
De la diligencia del juicio se levantará un ac- i ta en la misma forma que determina la regla 11.a
17.	a En esta segunda instancia no podrá admitirse otra prueba que la que, propuesta en la primera, hubiera dejado de practicarse por causas independientes de la voluntad de la parte que la hubiere propuesto.
18.	a Para hacer la prueba á que se refiere la j regla anterior, podrá concederse un término que no pase de diez dias, expidiéndose, para que tenga lugar, los mandamientos ó exhortos que fueren necesarios.
19.	a La sentencia del Juez de primera instancia es ejecutoria, y no se dará contra la misma otro recurso que el de responsabilidad ante la Audiencia del territorio.
20.	a Si el acusado fuere absuelto, lo será sin costas ni derechos.
Se declarará terminado el juicio, si el culpable reconociere la falta y se sometiere á la pena correspondiente.
21.	a En la primera instancia de los juicios verbales no excederán las costas del importe de la cuarta parte de la multa impuesta; y si en la segunda se modificare la pena eu sentido favorable, no se hará aumento en las costas, podiendo s<5lo aumentarse en una tercera parte más, si se confirmare la- sentencia 6 agravare la pena.
No está incluido en el precepto del párrafo anterior el importe del papel sellado.
22.	a Los Jueces cuidarán de hacer la correspondiente distribución de costas entre los funcionarios que deban percibirlas.
23.	a Las diligencias encaminadas á fijar la competencia se extenderán de oficio y no devengarán gastos.
24.	a En los juicios sobre faltas ejercerán el Ministerio fiscal:
1.	° Los Promotores en las segundas instancias.
2.	° Los Síndicos en primera instancia en su respectiva demarcación.
25.	a El Promotor fiscal cuidará, bajo su responsabilidad, de que se castiguen las faltas y de que no se califiquen de tales los delitos, denunciando además cualquier abuso ó retardo que notare.
26.	a Los Jueces municipales reunirán todas las actuaciones de cada juicio, y al fin de cada año las coleccionarán, formando con ellas los tomos necesarios que, después de convenientemente encuadernados, se conservarán en el archivo del Juzgado respectivo.
27.	a Cualquiera persona puede detener:
1.	° Al que intentare cometer un delito en el momento de ir á cometerlo.
2.	° Al delincuente in fraganti.
3.	° Al que se fugare del establecimiento penal en que se hallare extinguiendo condena.
4.	° Al que se fugare de la cárcel en que estuviere esperando su traslación al establecimiento penal ó lugar en que debiere cumplir la condena que se le hubiese impuesto por sentencia firme.
5.	° Al que se fugare al ser conducido al es tablecimiento ó lugar mencionados en el número anterior.
6.	° Al qüe se fugare estando preso por causa pendiente.
7.	° Al procesado ó condenado que estuvieren en rebeldía.
28.	a Las Autoridades judiciales y administrativas tienen la facultad de detener ó mandar detener á las personas contra las cuales hubiere indicios racionales de delincuencia.
Será obligatorio, tanto para las Autoridades como para sus agentes, detener:
1.	° A cualquiera que se hallare en alguno de los casos de la regla 27.a
2.	° Al que estuviere procesado por delito
que tuviere señalada en el Código pena superior á la de confinamiento.	—
3.	° Al procesado por delito á que estuviere señalada pena inferior, si sus antecedentes ó las circunstancias del hecho hicieren presumir que no comparecerá cuando fuere llamado por la Autoridad judicial.
Se exceptúa de lo dispuesto en el párrafo anterior el procesado que prestare en el acto fianza bastante, á juicio de la Autoridad ó agente que intentare detenerlo, para presumir racionalmente que comparecerá cuando lo llamare el Juez ó Tribunal que conociere de la causa.
4.	° Al que estuviere en el caso del número anterior, aunque todavía no se hallare procesado, con tal que concurran las dos circunstancias siguientes: 1.a Que la Autoridad ó agente tenga motivos racionalmente bastantes para creer en la existencia de un hecho que presente los caracteres, de delito. 2? Que los tenga también bastantes para creer que la persona á quien intente detener tuvo participación en él.
294 El particular que detuviere á una persona deberá conducirla ó hacerla conducir inmediatamente á la cárcel, entregando al Alcaide una cédula firmada en que conste el motivo de la detención. Si no supiere escribir, firmará la cédula el Alcaide con dos testigos.
30.a La Autoridad gubernativa ó agente de la misma que detuviere á una persona, la pondrá
en libertad ó la entregará á la Autoridad judicial dentro de las veinticuatro horas siguientes al acto de la detención.
31.	a A las veinticuatro horas de haber puesto el detenido á disposición del Juez competente, deberá decretarse su prisión ó soltura por auto motivado.
Eu los casos en que así no fuere posible por la complicación de los hechos, por el número de los procesados ó por otro grave motivo que deberá hacerse constar en el proceso, se podrá ampliar la detención por dicho Juez hasta tres dias. Pasado este término, se decretará precisamente la prisión ó soltura.
El auto en que se haya dictado el mandamiento de prisión se ratificará ó repondrá, oido el presupuesto reo, dentro de las setenta y dos horas siguientes al acto do la prisión.
32.	a Para decretar la prisión provisional, serán necesarias las circunstancias siguientes:
1.a Que conste en la causa la existencia de un hecho que presente los caracteres de delito.
24 Que este tenga señalada pena superior á la de prisión mayor, según la escala general comprendida en el Código penal, ó bien que, aunque tenga señalada pena inferior, considere necesaria el Juez la prisión provisional, atendidas las circunstancias del hecho y los antecedentes del procesado, hasta que presente la fianza que se le señalare.
3.a Que aparezcan en la causa motivos bastantes para creer responsable criminalmente del delito á la persona contra quien se haya de dictar el auto de prisión.
33.	a Procederá también la prisión provisional cuando concurran la primera y segunda circunstancias de la regla anterior, y el procesado no hubiere comparecido al primer llamamiento del Juez ó Tribunal que conociere de la causa.
344 Permanecerán en prisión, aunque ofrecieren fianza:
1.	° Los reos de robo, los de hurto y estafa á que la ley señalare pena de presidio correccional en cualquiera de sus grados, ó que fueren reincidentes, y los de atentado contra la Autoridad, concurriendo las circunstancias numeradas en los artículos 259 y 266.
2.	° Los de lesiones calificadas de peligrosas, ínterin no desaparezca el peligro,
35.	a Para llevar á efecto el auto de prisión, se expedirá un mandamiento cometido á alguacil del Juzgado ó portero del Tribunal, ó al funcionario de policía judicial que hubiere de ejecutarlo, y otro al Alcaide de la cárcel que hubiere de recibir al preso.
En estos mandamientos se insertará á la letra el auto de prisión.
36.	a Cuando el procesado lo fuere por delito á que estuviere señalada pena inferior á la de presidio mayor, según la escala general, y no estuviere por otra parte comprendido en el número 3.° de la regla 28. , ó en la regla 33.a, el Juez ó el Tribunal que conociere de la causa decretará si el procesado ha de dar ó no fianza para continuar en libertad provisional.
En el mismo auto, si el Juez decretare la
fianza, habrá de fijarse la calidad y cantidad de la 1 que se hubiere de prestar.
Este auto habrá de ponerse en conocimiento del Ministerio fiscal y notificarse al querellante particular, si lo hubiere, y al procesado, y será apelable.
374 Para determinar la calidad y cantidad de la fianza se tomarán en cuenta la naturaleza del delito, el estado social y antecedentes del procesado y todas las demás circunstancias que pudieren influir en el mayor ó menor interés de éste, para ponerse fuera del alcance déla Autoridad judicial.
38.	a La fianza se destinará á responder de la comparecencia del procesado cuando fuese llamado por el Juez ó Tribunal conociere de la causa.
39.	a La fianza podrá ser personal ó hipotecaria.
Podrá constituirse en metálico ó en efectos públicos al precio de cotización, depositándose en el establecimiento destinado al efecto.
40.	a Podrá ser fiador personal cualquier español mayor de edad con domicilio conocido, siem pre que sea contribuyente al Tesoro por cualquier concepto.
41.	a Serán admitidos para fianza, así los bienes inmuebles, metálico ó efectos públicos del procesado, como ios de otra persona.
42.	a Cuando se declarare bastante la fianza personal, se fijará también la cantidad de que el fiador lia de responder.
. 434 En las causas en que no procedan la prisión y la fianza conforme á las reglas anteriores, si el delito hubiere sido cometido por personas notoriamente sospechosas ó sin arraigo, familia, ni establecimiento fijo, podrán exigir los Jueces y Tribunales .que los reos se les presenten periódicamente, ó decretar cualquier otro género de medidas de inspección y vigilancia para evitar su ausencia. Cualquiera infracción de parte de los reos hará procedente el auto de prisión ó la fianza en su defecto.
44.a Los Alcaides de las cárceles no podrán recibir en clase de presa á ninguna persona sin mandamiento, por escrito del J uez de la causa. Tampoco podrán recibirla en clase de detenida sino con las formalidades prescritas en la regla 29.a
Los Alcaides darán inmediatamente cuenta de la detención al Juez de primera instancia y, donde haya más de uno, al decano ó al que hiciere veces de tal.
454 La incomunicación de un reo preso se decretará por el Juez cuando para ello exista justa causa, la cual se expresará en el auto, y no podrá pasar de diez dias continuados, sin perjuicio de decretarla de nuevo en la misma forma, cuando convenga.
Las Autoridades que tienen facultad de detener, tienen también la de incomunicar por el tiempo de la detención.
46.	a En cualquier estado de la causa en que, recibida la declaración indagatoria, aparezca la inocencia del preso ó detenido, se decretará de ofi ció y sin costas su libertad.
47.	a Los autos de prisión y sus incidencias son apelables en un solo efecto. Luego que se interponga el recurso, el Juez de la causa remitirá al Tribunal superior inmediato testimonio en relación, sin omitir, bajo su responsabilidad, ninguna circunstancia importante del proceso, sea en favor ó en contra del reo.
El Tribunal superior fallará, previo dictamen fiscal; y si aun estuviere la causa eu sumario, se dará reservadamente cuenta á la Sala, oyendo luego en audiencia pública al defensor del acusado.
De la decisión no habrá lugar á súplica.
48.	a En los Tribunales superiores habrá en cada causa un Ministro ponente, cuyo cargo turna- j rá entre todos por orden de antigüedad, á excepción de los Presidentes de Sala, quienes prestarán este servicio en la suya respectiva en uno de cada, j tres turnos con los Magistrados de la misma. El j Ponente cotejará el apuntamiento del Relator con el proceso, y pondrá en aquel su nota de confor- i midad.
Propondrá asimismo el Ponente á la Sala los ¡ autes y sentencias con los puntos de hecho y de derec ho sobre que haya de recaer la votación en los fallos, redactándolos con arreglo A lo acordado j por la Sala.
49.	a El número de cinco Magistrados es! únicamente necesario:
1.	° Para ver y fallar aquellos procesos en que el Juez inferior haya impuesto ó pedido el Fiscal de la Audiencia la pena de muerte ó alguna de las perpetuas.
2.	° Cuando la Sala crea que el reo merece j alguna de dichas penas, aunque el Juez inferior j no la haya impuesto, ni pedido el Fiscal de S. M. ¡
3.	° Para ver y fallar las causas contra los I Jueces inferiores del territorio.
50.	a Las sentencias se dictarán en los cinco dias siguientes al en que se hubiere celebrado la vista del incidente ó se hubiere terminado el juicio. |
51.	a Las sentencias se redactarán consignando en párrafos separados y numerados, que deberán empezar con la palabra resaltando, los hechos que consten del proceso y sus circunstancias, y declarando los que resulten probados.
En párrafos también numerados, que principiarán con la palabra considerando, se consignarán los fundamentos de la apreciación legal de los hechos que se estimen probados.
En seguida se citarán las disposiciones legales que sean aplicables.
Si la sentencia fuere condenatoria, se declarará:
1.	° Cuál es el delito que constituyen los hechos que se hayan declarado probados y la calificación legal de sus circunstancias.
2.	° La calificación legal de la participación que en ellos haya tenido cada uno de los proce sados:
3.	° La pena en que haya incurrido cada uno j de ellos.
4.	° La responsabilidad civil en que hayan incurrido los sujetos á ella que hayan sido oidos I en la causa.
Cuando la sentencia sea absolutoria, compren-! derá, además de los resultandos y considerandos y j la cita de las leyes, la declaración terminante de| fundarse la absolución eu falta de prueba de los hechos, ó en que estos no constituyen delito, en
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
(pie no esté justificada la participación en ellos de los procesados, ó en estar los mismos exentos de responsabilidad.
52.	a Los Tribunales y Jueces aplicarán las penas señaladas en el Código, cuando resulte pro-I bada la delincuencia por cualquiera de los medios siguientes, apreciados por las reglas del criterio racional.
Inspección ocular.
Confesión de los acusados.
Testigos fidedignos.
Juicio pericial.
Documentos fehacientes.
Indicios graves y concluyentes.
Para que pueda fundarse la condenación solamente en indicios, es necesario:
1.	° Que haya más de uno.
2.	° Qué resulte probado el hecho de que se deriva el indicio.
3.	° Que el convencimiento que produzca la combinación de los indicios sea tal, que no deje lugar á duda racional de la criminalidad del acusado, según el orden natural y ordinario de las
cosas.
53.	a Contra los autos interlocutorios que dicten las Audiencias se podrá suplicar ante la misma Sala que las hubiere dictado dentro del ¡ término de tres dias, contados desde el en que se hubiere practicado la última notificación.
Contra sus sentencias definitivas no se dá otro recurso que el de casación.
54.	a Procederá el recurso de casación por infracción de ley ó por quebrantamiento de forma, en todos los juicios criminales á excepción de los de faltas.
55.	a Habrá lugar al recurso de casación por infracción de ley cuando ésta se hubiere infringido:
1.	° En las sentencias definitivas.
2.	° En las sentencias de competencia.
3.	° En las de prévio pronunciamiento en que se hubieren admitido las excepciones de cosa juzgada, prescripción del delito, amnistía ó indulto.
4.	° En los autos de sobreseimiento.
5.	° En los de no admisión de querella.
6.	° En los que se desestimare el recurso de queja propuesto contra el auto en que se deniegue la apelación interpuesta contra el de no admisión de querella.
7.	° En los autos sobre habilitación de pobreza.
Para que pueda admitirse el recurso de casación por infracción de ley contra los autos mencionados en los números anteriores, será necesario que hayan sido dictados eu única ó en última instancia, según las disposiciones de esta ley.-
56.	a Se entenderá que ha sido infringida una ley en la sentencia definitiva, para el efecto de que pueda interponerse el recurso de casación:
1.	° Cuando los hechos que én la sentencia se declaren probados sean calificados y penados como delitos, no siéndolo por su propia naturaleza, ó por circunstancias posteriores que impidieren penarlos.
2.	° Cuando los hechos que en la sentencia se declaren probados no se califiquen ó no se penen como delitos, siéndolo por su naturaleza, y sin que circunstancias posteriores impidan penarlos.
3.	° Cuando se cometa error de derecho al hacer la calificación del delito que realmente constituyan los hechos que se declaren probados en la sentencia.
4.	° Cuando se cometa error de derecho al calificar la participación de cada uno de los procesados en los hechos que se declaren probados en la sentencia.
5.	° Cuando se cometa error de derecho en la calificación de los hechos que se declaren probados en la sentencia, en concepto de circunstancias agravantes, atenuantes ó eximentes de responsabilidad criminal, ó en la designación del grado de la pena correspondiente al culpable, según la calificación que se haga de las mismas circunstancias.
57.	a Se entenderá para el mismo efecto, infringida la ley eu el caso del número 2.° de la regla 55.a, cuando, dada la calificación de los hechos que apareciere en la sentencia, el Tribunal hubiese incurrido en error al resolver sobre su competencia.
58.	a Se entenderá, para el efecto sobredicho, que ha sido infringida la ley en las sentencias comprendidas en el número 3.° de la regla 55.a, cuando, dados los hechos que se declaren probados, se hubiere incurrido en error de derecho al declararlos comprendidos en una sentencia firme anterior, ó al considerar prescrita la acción penal que naciere del delito, ó al comprender los hechos en una amnistía ó en indulto.
59.	a Se entenderá, para el efecto expresado en las reglas anteriores, que ha sido infrinjida la ley en cualquiera de los autos comprendidos en los números 4.° 5.° y 6? de la regla 55.a, cuando se hubieren fundado en no estimarse como delito los hechos de que en aquellos se hiciere referencia, siéndolo por su naturaleza, y no habiendo circunstancias posteriores que impidan penarlos.
60.	a Se entenderá, para el mismo efecto á que se refiere la regla anterior, infligida la ley en el auto mencionado en el número 7.° de la regla 55.a, cuando, dados los hechos que se declaren probados, se hubieren infringido las disposiciones que regulan los casos en que podrán ser habilitados como pobres los que sean parte en los juicios criminales.
61.	a Procede el recurso de casación por quebrantamiento de forma, en los casos siguientes :
1.	° Cuando en la sentencia no se exprese clara y terminantemente cuáles son los hechos que se consideren probados.
2.	° Cuando no se resuelva en ella sobre todos los puntos que hayan sido objeto de la acusación y de la defensa.
3.	° Cuando el que interpusiere el recurso haya dejado de 6er citado y emplazado en cualquiera de las instancias, debiendo haberlo sido con arreglo á la ley.
4.	° ~ Cuando las partes no hayan sido citadas para cualquiera diligencia de prueba.
5.	° Cuando no se haya recibido la causa á prueba para la ratificación de los testigos del sumario, sin haber renunciado á ella los interesados.
Continuará.
Política.—Asuutos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 2 del actual, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista laca ta oficial de V. E. número 1076, fecha cinco de Junio último, remitiendo copia del expedieute promovido con motivo de haber solicitado Jicencia para la Península D. Pablo García de Ahajo, Tasador Repartidor de la Audieucia de la Habaua, y dando cuenta de habérsela anticipado por tres meses, en atención á hallarse acreditada la necesidad y al in.orme favorable de dicha Audiencia; S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien conceder la licencia solicitada por término de un año.»
A acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice-líéal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1. ° del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Justificada la necesidad de la licencia que ha s licitado el párroco de la Divina Pastora de Santa Clara de esa Diócesis D. Francisco Pinera; 8. M el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien aprobar lostres meses que V. E. se ha servido anticiparle piara que venga á la Península á restablecer su salud.*
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta-Real órden en 27 del que curse, ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Junio último, la Real órden siguientt:
«Excmo. Sr.—Justificada la necesidad de la licencia que ha solicitado el Pá roco de San José de los Ramos, de esa Diócesis, D. Estanislao Equidaya; S. M. Rey [q. D. g,] ha tañido á bien aprobar los tres meses de licencia que V. E. se hi servido antioiparle según manifiesta en sa atenta carta ofi ial de cinco de Junio úl imo.»
Y «cordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se pubboa tu la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Nombrada por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 del ac ual, uua Oomision de facultativos médicos para auxiliar con sus conocimientos científicos á la que, procedente de los Estados-Unidos de América, se halla estudiando en esta Isla las causas y desarrollo de la fiebre amarilla; S. E. se ha servido acordar se recomiende y encarezca á todas las autoridades, Corporaciones, Centros de Gobierno y personas que por sus conocimientos científicos óadminis trativos puedan coadyuvar á la mayor ilustración y acierto en tan importantes trabajos, so sirvan suministrar á a pr mera do dichas Comisiones cuantos datos, noticias é informes conceptúe la misma necesarios y pida oficialmente, para lo cual se halla competentemente autorizada.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General «lo ln Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.50
El Excmo. Sr. Capitán General, se ha servido disponer que los Sres. Oficiales de Milicias, Cuerpos de Voluntarios y Guerrillas VoLntes y Locales, que deseen ser examinados piara optar á las ventajas que les concede el Real Decreto de 7 de Noviembre último, se presenten los dias
5.	6, 7 y 8 del mes próximo venidero á las trc3 de la tarde, en la 1. v Sección do la Capitanía General, con objeto de recibir instrucciones.
De su superior órden, se publica para conocimiento y cumplimiento/le los interesados.
Habana 29 do Julio de 1879 Jefe de E. M., Cedro de Cuenca.
-El Brigadier
Dirección General do SSacitnda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comun:ca al Excmo. Sr. Gobernador General- con fecha 6 de Junio y bajo el número 1616, la lleal órden siguiente:
aExemo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: —Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en disponer lo siguiente:—Articulo primero. Desde la publicación del presente Decreto, el descuento sobre los haberes personales asignados á todas las clases dependientes del E tado en la Isla de Cuba, se hará con estricta sujeción á lo establecido por el de 30 de Jubo del año último, coa la modificación de que el 25 p. § fijado como máximun, comprenderá á cuautos disfruten un haber tetaí de diez rail pesos anuales e.i adelante, exigiéndose el 20 p. §> á los que sin llegar á esta cantidad gocen más de cinco mit pems también anuales —Artículo segundo. Por el Ministerio de Ultramar se adoptarán las medidas oportunas para la inmediata ejecución del presente Decreto.—Dado cu Palacio á 6 de Junio de 1879.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real órden lo traslado á V. E. recomendándole que con la mayor urgencia