mmm®
SEGUNDA SECCION.

.Administración Económica de la Froviccia.
Negociado de la Deuda Antigua.
Deu lores á la Hacieuda D. Joaquin Diaz y D. Fiauoiaco J. del Aguila, por diezmos do la parroquia de Santa Clara, se servirán presoutarse ó en su defecto sus herederos en esta Administración a satis, facer el adeudo en el término de diez dias, bien entendido, que de no hacerlo así; se procederá, según las instrucciones determinan.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Contribue! on del 25 Por lOU.
FINCAS URBANAS
Sección 1? Capitut.o 1? Articulo 3? RELACION de recibos de contribuyentes por dicho
II? del recibo.
11851
1188S
11902
11967
11969
15S23
15821
9921
9802
9800
12020
9176
NOMBRES.	SU CONCEPTO.		Import« de recibo.	
Julio Alfonso		Cerro		530	47	81
José S. Jorrin		Idem		528	114	75
Julia Alfonso		Idem 		522	114	75
José Lopez		Aguila			22	15	75
.) uan Caro		A. del Norte		94	28	12
Faustina Ferrer		Cha vez		19	8	44
Juan de la Cruz		Barcelona		4	23	05
Brljida Valdés		Gervasio		71	5	07
Idem idem		Idem		149	14	36
Josefa Valdés		Habana		17	23	93
Idem idem		Virtudes		126	14	06
José A. Valdés		Idem		98	14	62
Franc.' V. de la Torre	( erro 		838	9	56
Idem idem		Idem		835	6	75
J osé Camero		Sta. Emilia			3	94
Idem idem		S Suarez		30	11	25
José A. Valdés		Cerro		528	29	8!
Idem idem			27	12	94
Idem idem				9	56
Idem idem		S. Emilio				04
Manuel Martinez		Sitios		136	9	86
Cecilia Borjes		Corrales		25	16	88
Manuel Martínez		A. Recio. 		37	11	25
M? de la Luz Cristo...	Sitios	 .\		30	6	19
Idem idem		Idem		32	10	54
Idem idem		Idem				39	9	86
Idem idem		Idem		146	10	69
Idem idem		Idem		152	10	69
Idem idem		Idem		154	0	56
Mí Hernandez		J. del Monte		274	11	25
Idem idem		Idem		272	O I)	50
Franciseo Suris		Monte			212	10	12
Bernardino Suarez....	Idem		89	20	63
Idem idem		Idem		87	22 50	
Hilario Arenaza		S. Miguel		45	33 75	
Francisco Loredo		Manrique		69	119	54
	Suma		852	02
				—
Habana 23 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
Administración local «le Aduanas.
No habiéndose hecho la oportuna declaración de una cuja quincalla maica E. D. x C. n? 2.318 que á la consignación de D. José Montaner, importó la barca española «Isabel de Ambires» en 28 do Abril último, se convoca al interesado para que dentro de 59 dia lo verifique, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Agosto 25 de 1879.—C. Barca.
El viérnes 29 del actual á las doce do su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes caídos en pena do comiso.
154 corto-plumas, y 48 tijeras, retasadas últimamente en 112 pesos 50 centavos ore.
24 kilos cinta de seda y algo Ion para sombreros, retasados en 162 vieses oro.
312 kilos dril cruzado do hilo crudo retasados en 292 pesoB 50 centavos oro.
3 revolvers chicos niquelados retasados úl-.ima-mente en 13 pesos 50 centavos ore; advirtiendo qu el rematador de estos últimos habrá do presentar la autorización del Gobierno General para su extracción; llenándoso para todos les requisitos provenidos.
Habana Agosto 25 do 1879.—C. Barca.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, so convoca per este medio á ios intoiosados para que dentro do quinte dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor francés «Washington» en 9 do Junio último á J. Montane un b.iul conteniendo ropa de uso y cigarros marca Ii A. J.
Del americano «Saratoga» ol 23 del mismo á A. Gottardi; dos cajas hu'e marca rotulada.
Habana Agosto 23 do 1879.—Ve’estino Barca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para sacar á pública suoas'.a los suministros de paD, carne, víveres, oalzado y vestuario que necesite esta Real Cisa, durante el ejercicio del presonto año económico, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de su Junta de Gobierno, ha dispuesto su inserción en la Gaceta oficial, por el término de 30 dias, á fin do que los quo quioran hacer proposiciones se sirvan concurrir el sábado 30 del entrante mes, á la una de la tarde, á la Sala Capitular, donde deberá efectuarse dicho acto, haciéndosele presento á los interesados, que la Tosorería do esto piadoso Establecimiento, so halla situado en la oalle de San N -«oolás número 51, á donde podrán dirijirse para ha-cor el depósito que está prevonido, para poder tomar parte en la subasta, en el caso de que no acompañen é su proposición la carta de abono, á satis facción de la Juntado Gobierno, que también se exijo oa tales casos; siendo do cuenta del que resul te rematador el importe do la publicación de la presento convocatoria, como igualmente el del pliego dé condiciones respectivo; y sobre cualquier duda que se les ofrezca á los que deseen ser postoies, pueden ocurrir á esta Socrotaiín, sita, en las oficinas de la misma Eeai Cass, en donde se le datan las explicaciones que creyeren necesarias.
Y do orden de S. Sría., se publica para quo llegue á conocimiento de los interesados.
Habaua 30 do Juiio de 1879.—El Secretario, L. Aragón.
Pliego de condiciones para ol remato del suministro do víveres y otros artículos i eferentes á ellos que son necesarios para los depariamentos de esta Peal Cisa durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del tórnenle.
Pliego do condiciones para el remato del suministro del pan que se necesita para los Departamentos do esta Peal Casa durante el año económico que empezará en primero de Julio de 1879 á 30 do Junio de 1880.
14 El Contratista se comprometerá á suministrar las raciones de pan quo sean necesarias para los Departamentos do esta Peal Casa durante el año económico expresado.
29 Vencido el tiempo de la contrata la cual siempre quesea posible no habrá do excedor de un año económico podrá exijirso al Contratista el que continúe prestando el servicio y bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses esta próroga.
39 Cada pan pesará dos onzas según so pedirá por U Administración.
49 El preoio máximum de la licitación será el de 8 pesos oro quintal.
6£ Él Contratista se obligará á suministrar el pan que se le pida dos veces al dm, una á las 7 de ia mañana y la otra á la una rie la tarde, siendo de su cuenta todas las conducción« s.
6a El Contratista reconoce á la pesa del Establecimiento, pues no se admitirá el peso del pan sino conforme al peso que esta señale.
74 El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa la quo tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor bien confeccionado con man teca y peso expresado en el articulo lereero.
89 El Contratista cuando se lo rechazo el pan tendrá el derecho de acudir al Administrador del Establecimiento quien lo admilirá ó no según lo croa más conveniente.
94 Rechazado que sea si no lo repone en el término de una hora, podrá la Peal Casa comprarlo en cualquiera otra panadería quo lo encuentre y el sobreprecio lo mismo que la conducción de cuenta del Contratista. Este podrá acudir en queja al mismo Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Por ningún motivo podrá el Contratista disminuir el peso del pan ni aun on casos de giart escasez de harinas, aun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en remuneración pues lo que se le oxije es que tenga dos onzas como ya se ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto á lo que se dispono en los artículos 39 y 7q de este pliego.
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata bien por meses, trimestres ó semestres, etc., pero si al vencimiento de c-sta se le adeudase alguua cantidad, no podrá exjir el pago por la vía judicial debiendo sólo elevar sus ícclamaoiones al Exorno. Sr. Presidente de a Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr, Gobernador General.
12.	Las proposiciones so presentarán en píleos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final.
13.	El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exerao. Sr. Gobernador General,y si hubiese dos ó más proposieioaes iguales so abrilá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince micutop.
14.	Para tomar parte en la subasta ha de presentar el llcitador documento que aeredito haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte lol importo dol servicio ó on su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno que le será devuelta en ei acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doble ó la sexta parle del valor del servicio como'‘garantía para el cumplimiento do la contrata ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno.
15.	Gomo para este servicie se presuponen 7391 pesos 34 centavos se depositarán como dozava parte 615 pesos 94 centavos para tomar parte en la subas-ta, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 1.231 pesos 88 centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por Lochos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susoiten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Gasa ó vice-versa sobre cump'imiento,inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por ol limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Exorno. Sr. Gobernador General para que resuelva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan quo nooesito para los Departamentos durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad do....el quintal.
Pliego do condiciones para el remate del suministro del vestuario quo se necesita para los Departamentos de esia Peal Casa on el año económico do 1879 á 1880.
19 La ropa que comprende esta contrata ha do ser de la mejor clase y con relación al modelo número 1 que se acompaña donde so especifica la calidad, precios y diferentes clases de géneros que se necesitan.
29 Ei Contratista so comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles que t braza esta contrata durante el año económico expresado.
3$ Vencido el tiempo do la contrata la cual siempre que sea posible no habrá do exceder de un año económioo se podrá exijir al Contratista el que continúe prestando el servicio y bajo ias mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses esta próroga.
44 Si la Casa do necesitase la ropa que contrate ó parte do olla no se lo podrá exijir el que la tome pues como se supone que el rematador ha do tener almacén ó tienda de ropas, polrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
54 Gomo el percal y el listado imperial han de ser de un oolor y según las muestras que so presenten después de adjudicada la contrata se le darán al Contratista, cinco meses de plazo para que se provea do esios géneros donde le sea más conveniente.
69 Al Contratista por medio de una papeleta que expida la Administración y quo le servita do comprobante se le hará ol pedido de la ropa que fuese necesitando y si no diese cumplimiento áeste eu el término de tres dias la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentre con cargo al Contratista, quien deberá abonarlosinmediatamente lo mismo que el sobreprecio y la conduce on, pero si los géneros so encontrasen á ménos precio de lo que arroje la contraía la utilidad que resulte quedará á beneficio do la Casa.
74 Todas las conducciones serán de cuenta del Contratista.
89 El vestuario y demás artículos de osta contrata los revisará una comisión nombrada por la Junto de Gobierno do quien compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
Si !a ropa y demás artículos especificados en el modelo número 1 no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados podrá e! Contratista acudir en queja al limo. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno; rechazada definiiivamente la ropa si no la repono en el término do tres dias la Casa podrá comprarla dondola encuentre y el sobreprecio y conducción será do cuenta dol Contratista, pero si so comprase á menos precio de lo que arroje la contrata la diferencia quedará á beneficio del Asilo.
10.	Por ningún motivo podrá ol Contratista dar raénos ropa do la que so lo pida ni aun en casos do gran escasez; si no cumple con esta condición so llevará á efecto lo que se expresa en el artículo anterior.
11.	La Casa abonara Jaropa que gaste bien por meses, trimestres ó semestres, pero si al cumplimiento de estos adeudase alguna cantidad no so le podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr. Gobernador General quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados oon arreglo al modelo queso expresará al fina!.
13.	El limo. Sr. Presidente do la Junta de Go bierno á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando ol remate á favor dol mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese dos ó más proposiciones iguales re abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por ospacio de quince minutos.
11. Para tomar parte en la subasta ha de presentar ol licitador documento quo acredito haber
défioailádo préviamonte en la Teeorefia dél Esta* blecimiento una oantidai igual á la dozava parte del importe del remate ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobiei no qna lo será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un dob'e ó sea la sexta parte del valor del servicio camo garantía para el cumplimiento de la contrata.
15.	Como para este servicio se presuponen 7.551 pesos 05 contavos se depositarán como dozava paite 629 pesos 25 centavos para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sex ta parte ó sean .1.258 pesos 50 centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por cases fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra ¡a Junta do Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el limo. Sr. Presidonte de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados on caso de divergencia acudir en quejaal Excmo. Sr. Gobernador Genoral.
Modelo do proposición,
D. N....N ____se compromote á suministrar á
la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana todos ¡os artículos quo se necesiten Dara el vestuario de los Departamentos durante el año económico de 1879 á 1880 con arreg’o al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por ¡os precios señalados en el modelo número 1.
Relación do los artículos que deben subastarse para el vestuario de los Departamentos do esto Asilo en el año económico do 1879 á 1880 y precio de cada articulo.
Pe. Cs-
á los expresados individuos para quo en ol término de treinta dias a contar desde la publicación del presento edicto, se presenten en esta Fiscalía, cita en ol Pescante del Morro ó en la Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren para dicho objeto y da no hacerlo así, se les condenará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto do 1879.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, León Tegerina.
Edicto.— Debiendo prestar declaración en su maria que sigo el paisano que vivió calle de Virtu des número 71 D. Zoilo PeiezL nares.
Usando de las facultades que conceden las Peales ordenanzas de S. M. á los fiscales de Ejército por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perez Linares, para quo en ol término de treinta dias á contar desdo la publicación del pre sente edicto, se presente en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro, para el fin indicado, y do no hacerlo así se le irrogarán los perjuiciosá que diere lugar.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
Percal francés do una vara do ancho según muestra. ... Rúan legítimo de hilo 5,4 an-
cho.
Crea legítima de hilo de 4,4
idem....................
Listado imperial de hilo según muestra.................
Gante alonado legítimo......
Crehuela legí'íma de hilo 7,4
do ancho.................
Tela real legítima do hilo se-
gun muestra.............
Zarazas do color para colchas
idem idem...............
Musolina do cuartos pura mosquiteros................. ..
Pañuelos de madras legítimos Mantas escocesas superiores
de algodón.............
Frazadas inglesas superiores. Chaquetones de balleton para
mendigos...............
Hule de lona para cunas____
Clarilla inglesa do hilo para forros de túnicos 36 varas Sombreros de paja del piáis
para mendigo?...........
Dril crudo legítimo de hilo.... Frazadas inglesas superiores para la Maternidad..........
vara....
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
pic-za.. . docena.
2
2
25
35
31
25
31
43
37
20
40
75
una...
Id
docena, vara___
p’cza...
uno.....
vara....
una.
... 65 1 25
18 .... 1 ...
5 75
.... 50 ..	37
1 25
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 19 de los corrientes se anuncia al público que se hallan vacantes en esta Santa iglesia Catedral, tres capellanías de coro. Los Sres. Sacerdotes quo aspiren á obtener algalia do ellas dirigirán su solicitud al limo. Cabildo por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el teirnino de treinta dias contados desdo ceta facha.
Habana 23 de Agosto de 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econóa ica.—Secretaría.
Ilab'endo sido aprobados por el Excmo. Su Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, allmeivos de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 ¡i 1880, c-ta Junta Económica en s siou de 4 del actual ha acordado publicar eu la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de ooud ciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en oate Asilo, por td orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me 5a efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y inedia alimentos de enfermería, y á las diez efe. tos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de les citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gasten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc'a (Palacio Episcopal.) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Aaosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-maelle.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos do alumbrado.
Se pubbcó en la Gaceta en les dias 12, 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos del lavado.
So publicó en la Gaceta do los días 17 y 19 del corriente.
Pliego do condiciones para el suministro de alimentos do enfermería.
Se publicó en la Gaceta de lo 3 dias 13, 14,15 y 19.
Pliego de condiciones que se cita, para el suministro de harina y víveres.
Se publicó en la Gacota do los dias 17, 19 y 20.
Pliego do condiciones para ol sumir.istro de efectos para el oratorio.
So publicó en la Gaceta de loa días 20, 21, 22 y
93
Tifi li CERA SECCION.
Ejército de Ultramar en Cuba.— Regimiento de Orden Público.—Cor meta.
D. Néstor Custardoy Peñalv-r, Capitán Teniente
Fiscal del primer Batallón de Orden Público.
El cochero que tuvo un trato en la calle de San Rafael etquina áSo'edad el dia 30 del mes pasado, de 6 á 10 do la noche con una punja do servicio do la tercera compañía, compuesta do los guard ias números 427 y 356, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de l.v Fuerza, de once é una do la tarde en los dias hábiles en término de r u ive dias á contar desdo la focha para un acto de justicia.
Habana 15 de Agosto do 1879.—Néstor Custar-doy.—Bor su maniato,—Pedro Rull.
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
Siendo muy frecuentes las reclamaciones do los Capi anea sobre las diferencias do carga eu los efectos que conducen las i mb .rc&cioues del tráfico interior del puerto, como también quo los patrones las sobrecargan por codicia, con cuyo abuso ocurren si Diestros lamentables, todo esto previsto en loa artículos 88 y 89 del tratado 59, título 79, do las Ordenanzas de la Armada, ha dispuesto ol Excmo. ó limo. Sr. Comandante Goueral dol Apostadero, tengan debido efecto las prescripciones citadas, y en su cumplimiento se concede basta ol 31 de Octubre próximo, para quo los dueños do todas las embarcaciones de carga las mu quen conforme á lo prevenido; en el concepto de quo pasado este plazo, serán multados con arreglo á la Ley; debiendo tener presente que estas operaciones deben hacerse bajo la inspección del Arqueador y Maestro Mayor del Puerto para la garantía del mejor acierto y seguridad para el comercie; pudiendo los interesados recurrir á ceta Comandaucla para cualquier dato oficial ó noticias quo necesiten.
Artículos que se citan.—88.—Numerará los bar-eos, en cuya proa se pondrá el nombro con letras blancas y su número en la popa sin dejar de llovar-le de tinta en la vela; y con presencia do los quintales de cabida hará señalar en cada uno su línea de •alado máximo, Je que nadie pueda pasar en sus cargas por pretexto alguno.—89.—Para evitar las alteraciones de la malicia en la línea de calado máximo, deberá este fijarse oon un taladro de barrena de tres á cuatro líneas en roda y codaste, ohirlatan-do á aquella y este por cada parto con un dado de dos ó tres pulgadas de superficie en cuadro con grosor correspondiente, cuyo centro agujereado caíga sobre el taladro de la pieza de firme, tapándolo cor un spiehe en uso de perno, igualando la supeificie do las chirlatas á la de la pieza, y pintándolas eon un círculo de almagre, y su punto negro do centro sobre el espicho, tirando finalmente! desde el de popa al di proa una líuea negra, de pulgada, que se haga bien perceptible con la subida del sebo ó betún á mayor altura, ó al contrario, blanca la línea si ol betún fuese oscuro. Y el Capitán de Puerto hará examinar con la frecuencia conveniente los espiches magistrales el arreglo do la línea á ellos, ó si están duplicados, privándose para siempre dol ejercicio de patronia al que se cogieso en semejante ilegalidad.
Habana 18 do Ages'o do 1879.—yíanuel Delgado.
Cansas para notificarlo la sentencia diotada on la causa que se le siguió por vestir uniforme de soldado, y tentativa de soborno á bordo del vapor-correo
«Al fon sr' XII.»
Habana Agosto 22 de 1879.—Juan Maria Bu-tler.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.
Auto.—En la Plaza de la Habana A diez y ocho de Agesto de mil ochocientos setenta y nueve, el Excmo. 9r. Capitán General de esta Isla, con ¡a consu ta del Sr. Auditor general do Ejército y do esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que r -gen, debia mandar y mandaba, que el dia cuatro del entrante Setiembre, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgtdo de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarlas formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuar-tel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos oon sus Fiscales, par» que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: además po’ cada Fiscal se formará una relación eon cuatro casillas, poniendo en la primera d nombre y apellido de los presos, en lu segunda las fechas de sus prisiouos, en la tercera el delito do que se los acusa y en la cu rta el estado de la causa: dicha re'a-cicn en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las roe birá numerándolas por ol Ó! don on que vengan, basta las tres de la tarde do la antevíspera de la visita: que so provenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los pr cosop, la asistencia al a°to: quo so participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comuniquo á los Guorpos do la guarnición en la Orden del dia, á fin de quo los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales so cumpla exaotaraento lo mandado y se hagan los estados en a forma prevenida; y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Eftado Mayor á los fines oportunos.— Que por esto suautoquo S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría-, de que certifico.—Emilio Calleja.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuflea.
Y para su publicación on ia Gacota oficial, libro la piesonto.
Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nuevo.—Alejandro Nuñez.
Estando varios buques en esto puerto, detenido su despacho por falta de módico cirujano, so hace sabor por este medio, para quo los que ejerzan esta profesión y deseen embarcarse, se presenten on esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho.
Habuia 21 do Agosto de 1879,—Manuel Delgado.
El Exorno, ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, á propuesta de esti Dipendencis, se lia servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso de las artes y nazas que hoy tienen basta primero de Enero próximo, como último improro-gable plazo: en su consecuencia, se han dado las órdenes oportunas, para quo cumplido el plazo señala do por la Superiorid i J, sean destruidas todas las que no se hallen eon arreglo á lo prevenido.
Lo que se h .ce saber por cate medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1379.—Manuel Delgado.
Orden de la Plaza del dia 26 de Agosto de 1879. Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Tnte. Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. José Campos Santos.
Visita do Hospital.—Regimiento Caballería dol Principe.
.Módico para los baños.--Regiiniento Artillería pié.
Capitanía Genoral...........
Castillo do la Punta........
Cárcel exterior.............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana......................
Gobierno Militar............
Banco Español...............
Administración Eoonómica...
Monte de Piedad.............
Capitanía del Puerto........
Prevención de Voluntarios...
Principal..................
Hospital Militar interior..
Bateiia de la Reina........ 'Artillería a pié.
Castillo del Príncipe.......{ Ingenieros de Ejér-
1	i cito.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.__
El 19 do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
!•
29 Batallón Voluntarios de Artillería.
Regimiento Infantería do Cubo.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la i laza.
D. León Tegerina Blanco, Teniente Coronel, gra duado Comandante y Fiscal de la Plaza Edicto.—Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estovalez Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zalodivar.
Y usando do las facultades que conceden las Reales ordeuanzas de S. M. á los fisca'es de Ejército, por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo
Comandancia Genera 'de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Manuel de la Rigada y Leal, Contra Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc., etc.
De acuerdo son el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina del Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General do presos que ha de preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cároel Pública de esta capital, el dia tres dol envidante mes de Setiembre, á las ocho do la mañana; publiquese on la Gaceta oficial y Diario do ¡a Marina, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal de este Apostadero.
Hubana veinte de Agosto do mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel de la Rigada.—Juan Labarta.— Ante mi.—Luis Samper.
Está conforme con el auto superior do la Visita General de presos.
Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve. —El Comandante Secretario de causas, Luis Samper.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma do 643 500 pesos en cada trimestre pura el pago do intereses y amortización de las obligaciones dol Tesoro do esta Isla sobro los productos do la Rentado Aduanas, creadas en virtud do la ley de 25 de Jumo de 1878; y habiendo do aplicarse en el quo vencerá en 19 do Octubre próximo la suma do 358.650 pesos para los in-ierases do los 23.910,000 pesos importe do las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización quedan para esta 234.850 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización so ve-- ifiquo por sorteos, la Administración do esto Es:u-b.acimiento precedo á anunciarlas s'guientos reglus a que ha de sujetarse el del toicor trimestre do oste año,
1? El sorteo so verificará públicamente en rl salón do juntas generales del Establecimiento, sito en la oalle Jo Aguiar número 81, el dia fo do Setiembre ] róximo á las doce de la mañana y lo presidirá ol Sr. Director interino dol Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
24 Las 239 100 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,391 lotes do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de inttodueirlas en el globo para oue puedan ser examinadas,	*
34 Encantaradas las 2.391 bolas se oxtraerán del globo 29 en icpresentacion do 2 900 obligaciones por valor de 290.000 pesos tomando del fondo do amortización 5.150 pesos para completar una centena de oblieucionep.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 do Agosto do 1879.—El Secr otario Eugenio de Nava Ca veda.
Corral de Concejo de la Habana.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden do San Hermenegildo y segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto.
Por esta mi primera carta lo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nuevo dius contados desde la focha ó D. Fermín Villarrea!, natural de Manila, soltero, marinero y de 22 años de edad, y D. Miguel Perez, natural do Nidolilla, provincia do Manila, de estado soltero, marinero y de 36 años de edad, ambos tripulantes que fueron del bergantín español «Nuevo Carlitos» para quo se presenten en esta Fiscalía á descargarse do la culpa quo loa resulta en la causa que so les sigue como desertores del citado buque; seguros que si asi lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Habana y Agosto 5 de 1879.—Juan M. Butler.
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Ruiz de Torreduela, natural de Mon-forte, provincia de Teruel, do 34 años do edad, de estado soltero y propietario, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en esta Fiscalía de
hayan cuyo re-
Relacion do los animales, cuyo i croata se anuncia por habor cumplido el tiempo reglamentario de permanencia en el nrsmo, sin quo so presentado sus dueños á reclamarlos mate tendrá lugar el dia 27 del actual.
Uüa muía dorada, de 6$ cuartos do alzada con muermo remitida on 19 do Julio último poruni re-r<ja de Orden Público que la encontró abandonada.
Una chiva, color blanco, remitida en clase do mostrenca por la Inspección do Vigilancia del 7p Distrito en 9 de Junio próximo pasado.
Habana 18 de Agosto de 1879.—El'Rematador Francisco González.
cc-
Uolcgio «1« €orrc<I«»re« y Notario* mereiai cn de la ikabuna.
CAMBIOS
España.................... / ® & 7 P. 60 djv.
I 8 & 0 P. ctv.
Inglaterra..................—20$	&	21	P. oro 60 dlv.
Francia.................... / 6j	a	63- P. oro 60 djv.
.	.	I 7 á 7} P. oro -qv.
Alemania...................... 4 á 5 P. 60 div.
listados Unidos............./	P- 60 dfv.
„	„ ,	110}	á	11	P. 3 div.
Oro español.................—115 & 115} P.
Descuento mercantil.........j 5 y 7 p.g anual B|B.
8 y 10 ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial
17 -wt. \ iJ -i — T.r — i_.i
D. Evaristo Kerlegand.
DE FRUTOS.
D. José J Raoul.
D. Alfonso Ferrer, idem del idem D, rruana.
Habana 26 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, Ai. Núñez.
Manzanilla, idem del idem D. Juan R.
Francisco Ca-