Hf!
wH»88aaiei^wiigi ■M«i«ai»yy»ifaW|
íttMAa0M«iSRS«
S9fc»*ewS6«»




Don F,dilátalo Garrí» Agüero, Juez do primera instan (;in (|«l (iislirto (leda i a'««ral.
Pur osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ála meretriz D? Angela Alvartz y Acomia, puy'as_ generales se ignoran y pupila que fué de Iiiimparilla 45, ¡1 fin de (iiie en el termino de nueve dias se presenté en la casa de Recogí las de esta ciudad, a descargarse de K culpa une le.resulta en los criminales por Imi to ft I)? María Montes deOca, cierta y segura de que haciéndolo así, se i oirá v administraré justieia y en caso contrario se le d ‘clarará, rebelde y contumáz é incursa en las penas de la ley. Habana y Jqlio 12 de 1879.—García Agüero.—
]Aldo. Agustín Valerio.	K 0 20
i)r. D. Román Troncoeo y Suarez, Juez de primera Instancia do esta villa
Por este mi segundo edicto, pifo, Hamo y emplazo, al pardo Guillermo, natural de esta, soltero, de edatura baja, grueso, de 3Q afios, viste de esqnifacion y sombrero do paja, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse do de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad mi lustrará recta y cumplí-da justicia y de lo contrario so le declarará rebelde .^contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado pal a los trámites que ocurran. Magua la Grande 12 de Julio de 1879.—Román Troneoso.
Sil mandado, Antonio Palma.	E .	,	.	,
I)r. D. Román Troneoso, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este inl orimer edicto, cito, Hamo y emplazo á un tal T). Casimiro, marino y vecino de la I-abela, para que en el término de nueve (lias, se presente en la Cárcel pti-
gtinrdia municipal cesante, para que dentro del término de nueve días comparezca en osle juzgado A responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se sigue por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercibi-mientodeque de no presentarse le parará el perjuicio que h ya lugar.—Habano Julio 11 de 1879.—Aniceto de Pal-
___! v» ..........w-Ia.-Ia li'iipnuiiiln Wíiw.11
-Por
blica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo á D. Gerónimo Bufiazco, cierto y seguro que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ilo la Rey y hábiles los Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Magua la Grande Julio 12 de 1879.—Román Troneoso. Por su mandado.—Antonio
Palma.	® P
Don José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas que se crean con derecho á heredar, los bienes que quedaron al fallecimiento de D? María de Jesus Melón y Delgado, natural y vecina do Güira de Melena, de estadocasada, con. I). Marcelino deOdriozola y Alante-rola, y de cuarenta y ocho años de edad, hija legítima de D. Juan y ile i>'.*■ Josefa; para que dentro del término de veinte dios, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.--Man Antonio 3 de Julio de 1879.—Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto. —Y liara su publicación libro la presente.-Sin Antonio Jtillo ¿ de 1879.—Antonio de Porto.	E 19
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto yjpregon, cito, llamo y emplazo,.& D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de im caballo, á I). Felipe Gómez, cierta de que siasi lo hiciere, se lo administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si présente fuere.—Man Antonio Julio 2 de 1879..—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres nüineros de la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio Julio 2 de 1879.—Antonio do Porto.
E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden do Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ni pardo Hilario Fuentes, natural de B:ihia-Houda, vecino del mismo punto y cuyas demés generales se ignoran, paia que dentro de nueve días, contados desde esta beba, se presento en la cárcel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa formada por estafa de un gallo y una gallina Una, á don Mariano Cadena, cierto y seguro, de que si ast io hiciere, se le oirá y admiiiistra”á justicia y de la con farlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado par» hacerle las ulteriores notificaciones que ¿curran.—Que así lo tengo dispuesto en la cinta de su referencia.—Guanajay Julio lode 1879.— Francisco Noval y Marti—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 19
Don Francisco de Sangenís, Juez do primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio de Avila, vecino de Bi-jarfi, en esta jurisdicción, á fin <)e que dentro del término de p jeyv días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de I). Manuel García Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la ley, parándole el per-juicio consiguiente.— Dado en Holguin, á 10 de Julio de 1879.—Francisco de Sangenís.—Emiliano Espinosa.
E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Constantino Barrera, natural de Asturias,soltero, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nuevo días se presente en Ja cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por hurto á D. José Masino, eiertoy seguroque si así lo hiciere, se seleoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado paru los trámites que ocurran.— Habana Julio 10de 1879.—Garda Ruiz.—l’or su mandado, Mimmi Barrete.	E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, poi esterni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargatse de la culpa que le resulta en Ja causal que S9 le sitine en unión de otros por robo de dinero á R. Andrés Valcárcel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los notificaciones y demás trámites Gel juicio.— Jarucó Julio 11 de ls79—José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. S., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafael A gil lar.	E O 18
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pov este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Martínez y Martínez, naturul de esta; soltero, tabaquero, y do 18 años, para que en el término de nueve (Has contados desde lafecha, sé presente en este j uzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por vagancia, ctern y seguro que haciéndolo asi se le oiráy administrará jus ticláy en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.,—Habana y Julio 12 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martínez, natural de la Contila, de treinta y cuatro años de edad y cochero, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por imprudencia temeraria; oierto y seguro que haciéndolo así seleoirá ya lministrarájustlcia y en caso contrario se ¡edeelarará rebeldey contumáz é incurso en las penasde la Ley.— Habana y Julio 8 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 18
Don rmilio Querol y Delgado. Juez de primera instan ola accidental de este partido judicial.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Gómez y Diaz, hijo de D. Ramon y D? Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de San Felipe, casado, (le 23 áftos'y del coinei'cio, tiara que dentro de nueve dias se piesente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le ha seguido en unión de otros por hurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete á D. Antonio Perez Leo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado panuque en el los se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio. Bejucal Julio 12de 1379.—L. Emilio Quero!,— l’or mandado Je 8.8. Gaspar Barena.	E O 11
Don Francisco de Sangenís, J uez de primera instancia del distrito por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Jqsó María Rodríguez y Perez, natural de Canarias y vecino de las Bocas, á fin ¡le que dentro de nueve dias se presente on la Real cárcel de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa por rapto de la joven D* Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro que si así lo hiciere, se lo oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Ilolguin á 10 do Julio do 1879.— Francisco de Sangeni*.—Emiliano Espinosa. E O 18 Don Leopoldo de trizar; Juez de Paz segundo suplen ti del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Moran Lavandera, natural de Asturias, de 40 años, casado, cochero, para quo comparezca en este juzgado, sito on la calle do San Rafael número 32, el dia 10 del corriente á las once de la mañana, á celebrar el-juicio de faltas seguido - ontr¡* el misino por lesión á D Víctor Rodríguez apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante» los estrados de! juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 10 de 1879.—Leopoldo de Trizar. Por mandado de 8. S. Joaquin Royé, Secretario.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Moiisenato de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Freixa y Cerdá, natural deReus, soltero, de29 afios
ma.—Por su mandado Fernando Novell
E O 18
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia interino del distrito riel Cerro, por el presente, bago saber: que en junta general de ncreedores celebrada en 10 de Junio próximo pasado fueron elejidos y proclamados síndicos del eonourso necesario de 1). Manuel Peraza, D. Francisco Jovery D.(Simón Valdés de la Torro, á quienes se ha mandado reconocer como tales donde fuere necesario, previniéndose á todos los que tengan bienes ó efectos del concursado que los entreguen A los expresados síndicos.—Que asi lo tengo mandado en dicho concurso.—Habana y Julio 11 de R79. Martínez Ayala.—Por mandado deS. S. José Nicolás do Ortega.	E O 18
D. José Gabriel Rodriguez Pérez, Juez do primera instancia de osla Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, pavaque en el término de nueve dias, desrucs del último anuncio, se presente en esta Alcaldía mayor, á descargarse de la culpa que le resulta, en la cansa formada por hurto de posturas, de café; seguro de que si ast lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará 'rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien so entenderán las notificaciones y demas trámites de dicha causa —San Antonio Julio 7 de 1879.— José Gabriel Rodriguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— an Antonio Julio 7 de 1879.—Antonio do Porto.	K O 13
D. José Gregorio Ledon, Cabul ero de la Real y distinguida órden Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esle mi segundo edicto y pregón, < ito, llamo y emplazo, á D. Francisco Losano, vecino que aparece ser de San José délas Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel públicade esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por le iones á la morena Susana González, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 11 de 1879.—José G. Ledon.—lor mandado de S. 8., Rafael A guiar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial exprésente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael *	E O 18
pido la Aguiar.
B.xnvxAtrxi3.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por I)? María do las Nieves Avila viuda de Placé, solicitando autorización para la venta de va rias casas, se ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de tre uta dias, las casas calle de Colon nú nlero seis y Neptuno número treinta y ocho, habiendo señalado para la subasta el dia diez y nueve de Agosto próximo, á las once de la mañana, en el juzgado sito calzada de Galiano número 102, estando tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil diez y nueve pesos catorce centavos en oro; y la segunda en veinte y un mil ochocientosseteuta y un pesos cincuenta y tres centavos, también en oro; advirtiendo que se admitirán posturas á dichas casas con deducción de uo quince por ciento riel pareció eu que están tasadas.—Habana Julio 12 de 1879.—Garda Agüero.—Por mandado de S. S, Bernar-dino Suarez.—Y liara su inserción en la Gaceta oficial libróla presente en ia Rabana en el mismo dia, mes y año,—Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.
R 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez dePaz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia veinte y seis del actual, á las doce en el juzgado, sito en la cabe de la Habana esquina á la de Chacón, se ha de celebrar la subasta délos azúcares existí ntes como resto de la zafra del ingenio Jesús Marta, á fin de que el que quieta hacer postura, ocurra al lugar citado el dia y hora indicado.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso de D. Felipe Fornari, D. Miguel y Di Petrona del Corral.—Habana 11 de Julio do 1879.—Augusto Martínez Avala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodriguez.—Y ¡lata que lo mandado tenga efecto, libro esta.—Habana 11 de Julio de 1879.—L io. Luis Rodriguez.	R 19
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de )a Catedral.
Per el presento se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos ñor Di Mic&ela .Berna] de Rodriguez, contra Di Franciscu Hernández da Berna], selia señalado para lasubasta de un potrero embargado en dicho juicio, el día cinco de Agosto próximo á la¡ once do la mañana, en el juzgado sito calzada de Ga-liano, uúmero ciento dos, titulado dicho potrero «San Antonio (á) Pacheco, y situado on el partido de Managua, jurisdicción de 8un Antonio de las Vegas, lindando por el Norte, con el potrero Menocal, pot- el Este con el ingenio Rio-Hondo, por el Sur, con el ingenio Seibabo v el otro demolido .San José de Veilia y por el Oeste, con el potrero San José de los Santos y tasado en veinte y tres mil ciento trece pesos, treinta y ocho centavos oro, advirtiendo quo no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio 9 de 1879.—Eduardo Gareia Agüero. - Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana, en el mismo di», mes y año.—Por D. Bernardino Suarez, Ldo. Agustín Valerio.	R 19
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primeia instancia de este partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y nueve de los corrientes,
Cara que tenga efecto en este juzgado, el remate en pú-lica subasta, de la 1 ótica «San Agustín«, situada en esta villa, calle deSan Hilarión yavaluadaen la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ocheota y cinco y medio centavos oro, advil riéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que ast lo tengo dispuesto en las diligencias formadas para el cobro do una multa, al Ldo. D. Juan Do-nesteves.—Guanajay Julio 12 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado su señoría, Andrés 8. Moreno, Paulino Sigarreta.	E O 18
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di»tinuuidaOrden ( spañolá deCáJlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por lesiones á D. Florencio Vasallo, que en v i Iud de Ignorarse el actual paradero del expre sado Vasallo, se lo convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, puraque dentro de nuevedias comparezca en la escribanía del actuario, sha calle de Tacón número 4, á nombrar un curador rt quien poder ofrecer la citada causa.—Jaruco II do Julio de 1879. Rafael Aguiar.	_	C O 20
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacetaoflolal, se*convoque á D? Catalina Bardes y Di Mariana Montané, que bastaci dia de aver han sido vecinas de la calle de la Estre la número 45, para que comparezcan i-n este ¡uzgado, sito Amargura número uno en uta y hora hábil, á evacuar un aero de jiístieia en causa eliminai.—Habana Julio 15 de 1879. Rafael del Pino.	C O 20
El Sr, Juez de-primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponi r por ante mí, se eonvo-quepor este medio á D. Félix Honorf, vecino que se dice ser (le esta ciudad, á fin deque en el término de quinto dia se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, por burlo al mismo.—Habana Julio 15 do 1879.—Ledo. Agustín Valerio. C O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Jesús María,’ que por tres nflmetos conseeu tivos de la Gaceta oficial, se convoque ála parda Ana Ordaz, natural de esta, soltera, de cuarenta años y vecina qué fué de la calle de la Gloria número once y al asiático Isidro Pérez, natural de Cantón, solteio, de cuarenta años, y vecino que fué de Florida esquiua á Est eran-za, pura que dentro de quinto dia, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto (Ip justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 27 de 1379.— Eugenio Pontón.	C O 19
Licenciado don Francisco Rodriguez Ecay, Jnez de Paz prTmer simiente del distrito de la Catedral, lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Pedra Lacambra, natural de. Bar-bastro, soltera, do 22 siles, vecina que fue de Empedrado 19 para que el jueves SI del coniente álns doee en punto de su mañana, comparezca en este juzgado, Empedrado 15, para la celebración del acto verbal criminal pendiente á que se reduio la causa contra D? Carolina Ruiz j or lesiones á Lacambra, apercibida que de no coni parecer se o, lebrará el acto¡n rebeldía. Habana Julio 11 de 1879 —Alberto Chiappi.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia’del distrito de la Catedral, se ha servido disponer poranfe mí, se convoque por este medioá D. Juan López, guardiero del muelle de Caballería y vecino que se dice ser del cuartel de la Fuerza, y fi D. Serslln, cuyo apellido se ignora, del comercio do esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por luirlo de un galón de ea rabanchel.—Habana Julio tí delS79.Bernanlitio "Suarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núrnetos de la Gaceta oficial se convoque á D* Cristina Betancourt, á fin de que comparezca en este juzgado á un acto lejus-ticia.—Habana Julio 11 de 1879. Francisco do Ca tro.
C O -18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispürsto por ante mí á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, ee convoline por tres números de la Gaceta oficial al pardo Leon Cepero y á las personas que puedan deponer sobre su desaparición ó actual situación, para quo comparezcan en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 9 de 1879. Ledo. Luis Rodriguez.	C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez do primeva instancia del distrito de Jesus Maria, quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Enriqueta Igueruela, natural de Matauz/is , pasada ,de 25 años y vecina q ue fué de Ja calle de la Gloria 98 y al c-ncatgado que fué de dicha casa en trece de Junio pasado y su espora, pai», que dentro de quinto dia contados desde la fecha, comparezcan en esle juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Jnlio 2 de 1879. Por D. Eugenio Ponto», Juan Andreu.
O O 19
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia do esta villa y su partido etc.
Por el presente edicto, se convoca, á los que se consideren con deieeiio á heredar, á don Cándido José de la Merced Castillo y Reyes, conocido por don Faustino y vecino que fué del partido rural de esta villa, á fin de el término (le treinta dias, ocurran á este !-----
Idem sobre loa derechos de alcabala y aíca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
O	f
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal-'».
Idem de las Escuelas de 2í Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 1'.’ de Enero del proseuto año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.	>
I lem para la provisión de los Cátedras de
la Universidad.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
REGLAMENTO
GRAN TALLE II DE MCÜADERMON,
Pfíbrica ele IíIjvoh en lolanco
y cajas de fantasía.
PAPELERÍA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 2S esquina íi Cuba.
Ofrecemos al público cato establecimiento montado con todas las mojaras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos dosde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo <*on osiuero y baratez. SOCIEDADES V SUMÍ*ILESAS.
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGrRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAHEIÍTO
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Dirertiva en sesión do hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis do la tarde on el edificio de la Institución, con objeto de dar ouenta del resultado do las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 3d do Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas on dicho período económioo. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan éoneurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1879.—El Secretario, José de los Do'ores Ponce.
CompaSia del ferro-carril entre Cienfubgos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do hov ha aoordado la distribución del dividendo número 25 do 3 j p.g en oro por cuenta de utilidades; y so pono en conocimiento de los Sres. accionistas para quo desde el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran A perc’bir las cuotas que respectivamente les correspondan do las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho de esta Imprenta.
halla de venta en e Des-
queen el término ue treinta nías, ocurran a este juzgado, a deducir ei que íes asisia.—Que asi io tengo dis-1 para jas Administraciones Económicas de Provincia.
puesto en los autos intesta lo de dicho individuo.—Gua- r najay Julio 12 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do su señoría, Antonio Perez. C 19 El Sr, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José García y García, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada porhurto de un caballo á D. José Abren y una veglia al referido García.—Güines y Julio 4 de *1879.—Y para su .publicación iibro !a presente.—Güines 4 de 1879.—Ij. Juan Bautista Diaz.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia interino del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, lino moro, entero, de seis cuartas y media de alzada y sin hierro y otro dorauo, con lucero en la frente, entero y de igual alzada, y sin hierro, para que dentro de quinto dia contado de la fecha; se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 10de 1879. Juan Andreu.
con
El Sr. Juez de primera instaaneia de esta villa y su jurisdicción, Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo por ante mí ha dispuesto qnepor este órden y en tres números se convoque á ios parientes mas próximos de D. Francisco Farramola, vecino del potrero Cruz de Palma en Managua, del que era gañan, á fin de que dentio de quinto dia, de»pue3 del último anuncio, comparezca en este juzgado á manifestar si semuestra parte en la ca usa formada por suicidio del expresado Fari amóla.—Gnauabacoa Julio 12 de 1879. —Luis J. Marin.
C O 18
CONVOCATORIAS»
Por auto del. Sr. Juez de primera instancia, en la eausa que se sigue contra D? Concepción de Vega, por hurto de un medio temo y de un alfiler de pecho, todo de oro, prendas que se dice pertenecían á un vendedor ambulante, de nacionalidad extranjera, nombrado Luis cuyo apellido se ignora y que por el mes de Julio del afio próximo pasado, estuvo en el poblado de Fray Benito y se hospedó en la casa de la Vega, donde Je fueron sustraídas dichas prendas, se ha dispuesto la convocatoria de dicho vendedor ambulante, para que comparezca i declarar cuanto le conste en la causa referida; en !a inteligencia que le parará el perjuicio á que hubiere lugar. —Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de lá Habana, libro la presente en Holguin á 19 de Junio de 1879.—Miguel de ¿ayas.
C O 20
Ha dispuesto el Fr. Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una caja, conteniendo veinte y ir- s pares de zapatos para niños, á fin de que dentro de quinto día, comparezan en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y pava su publicación libro la presente.—Habana Julio 11 ile 1879.—Juan Andreu.
O O 20
En causa por hurto de un caballoá D. Luciano (lela Peña, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ¡ue se convoque por tres números Uc la Gaceta ofieial á D. Joaquin Cerdá y Ramón, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y propietario, para que dentro de quinto día, desputs dei último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio 8 de 1S79.— Antonio de Porto.	C O 20
Fi Sr. Juez de primera instancia de esta villa, con esta fecha y. por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se baga saber á D. José López Méira, vecino de S; ntiágo de las Vegas, que la ascendencia de las costas ocasionada«, en la causa que se le siguió en este juzga <o por hurto de un caballo con montura y freno á D. Francisco Capote, es de quinientos quince pesos oro; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presen fe en esta villa y en la escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad ó dissentimiento, apercibido que si no lo verifica, se procederá á su aprobación y demás que correspmUa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente,— Guanajay Julio 14 de 1879.—Antonio Perez. CO 2 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por antemí, se convoque par este medio á D. Domingo Alonso y Tabernilla, vecino que se dice ser de la calle déla Obrapia 113, á fin de que en el término de quinto dia, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por hurto al mismo.—Habana Julio lí de 1879.— Ledo. Agustín Valerio.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del ¡uzgado de Sancti-Spíritus y por ante mí, ha dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, por término de ocho dígs, á D. Pedro Soda!, á fin de que comparezca en dicho’juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Castro y Cortés, por hurto.—Habana Julio 15 de 1879,—Gregorio de la Maza.	Q O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del seguudo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; Ja del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37K.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. DI Josi-fa Maitinez de Saavedra y 1 )í Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
En virtud de lo convenido en la testamentaria dol Sr. D. Fernando de Arrigunaga y dispuesto por e| Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Ca tedial que cor oce do dichos autos por anle el Escri baño de Gooierno D. Francisco de Castro, se ha de proceder extrajudicialmente por la Sra. D. Josefa de Goiconri», vfúda del Sr. Arrigunaga, y administradora de los bienes de éste á realizar con la intervención dol Sr. Dr. D, Antonio González de Mendoza, representante de lis acreedores dol mismo Sr. Arr-guuaga, y la del curador pa'a pleitos do sus menores hijos Sr. D. Manuel do Ajnrio, los efecto-i de hábil -tncion y enseres ie la fábrica do tabacos y cigarros de dicho Sr. Arrigunaga, y el derecho de usar de la marca do esa misma fábrie: ; advirtiendo que los efectos y enseres están tasados on tros mil quinientos setenta pesos noventa y cuatro centavos oro: que el valor estimativo de ia marca es do tinco mil pesos oro; y que on la casa calle del Inquisidor número 16, escritorio de los Sres. R. Romero y Comp9, darán razón.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle do Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de Paz dol distrito del Monserrate se han de rematar por esta venduta el dia 19 del presento mes á las 12 del mismo dia y en la calle de Crespo número 84, el armatoste y demás enseres pertenecientes á la panadería que en la misma casa existió, estando tasados dichos enseres en $ 291 billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Im prents, Teniente-Rey núm. 23.
Banco Hispano Colonial de Barcelona-Delegada en la Isla de Cuba.
-Junta
Por acuerdo de la Delegación se ha dispuesto que desde el dia 1q de Agosto próximo venidero en adelante, excepto losdias festivos, se proceda a! pago del onceno dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vonoe en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la (Jo'.taduría de esta Delegación [Baratillo 9] en la quo anotarán su nombre, número de accionas y numerac'ou de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para porcibir su im. porte.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acevedo.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad iníeleetvijil
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo..
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasfa la fecha, se halla de venta en el despacho de esta.Imj renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejos, calle Real esquina á la dol Término. Una do cilas tieno un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una eu esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devol. viéndose la demasía según el convenio quo so hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i9 23, á 3 pesos la arroba
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle de la Amargura debo celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto de dar cuenta de las operaciones de la Oompañia correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga respecto á la construcción de un ramal de vía estrecha que una sociedad en comandita por acciones, pr -yecta establecer desde el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir las vacantos habidas en la Directiva; y por último, acordar todo ¡o que á bien tonga la junta general con arreglo á n-s atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Jnlio de 1879.—José J/9 del Rio, Secretario.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta el 31 de Diciembre se harán las bo-nificac:onessiguientes en los efectos que se expresan.
Rebuja de un 33 p.g en los fletes de leña despachada de Úalabanó á cualquier paradero de nuestras líneas; á la quo se despache entre dos do nuestros paraderos,**y á la que proceda de los de la Oompañia de Matanzas y se despache por combinación.
Dos despachos de leflu de Batnbanó á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para rl tiempo muerto.
Rebaja de un 20 p.g en los despachos de carbon entre paradoros de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y cedro que se ha.an de cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las do nuestras líneas.
Rebaja de un 33 p.g en los despachos de cualquiera clase de madera del pais do Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERC ANTIL,.
rUURTO SU LA HABANA.
KNTRADAS DE TRAVESÍA.
Dia 17.
De N. York en 4 dias vapor am. City of Veracruz can Van-Sice, tons. 1874, con efectos á Zaldo y comn • pasajeros 15.
---Cíenfuegos en 8 dias berg. esp. Santiurde, cap. Lopez, tons. 240, en lastre á L. Kuiz.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson cap.
Petterson.	^
-—CAcliz berg. esp. Paquita, cap. Orts.
ESPECTACULOS.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela, SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas,
SUCURSAL DE «EL ORIENTE»
Calle de Puerta Cerrada n9 g
de Suarez y Revillagigedo
ertre la
Carruajes de lujo á todas horas corla mayor puntualidad y decencia para todos losados, que sean oportunos.
TEATRO I>E CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 88 de la temporada para el viernes 18 de Julio de 1379.
Programa¡
A las 8.—Representación de la preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 9. Primer acto de la preciosa y divertida zarzuela en dos actos, titulada
COLEGIALAS Y SOLDADOS.
A las 10.—Acto seguudo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de los tres últimos actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M