
ÏIUM*n

Ja escribanía del Infrasiííftw á contestar el traslado de la insolvencia promovida p’b'i l). Domingo Rodríguez del Cristo, en los autos que signo contra dichos individuos en Cobro de pesos, cuyo traslado se le ha conferido en providencia del dia veinte y uho de Junio del ano próximo pasado, acompañado de los correspondientes dooumentos. Si así lo hacen se los oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía y sufrirán las consecuencias .le estas declaraciones.—Habana Febrero 20 de 1879.
__José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Au-
dreu.	E I 11
Don Francisco de .Sangenis, Juez de primera instancia del distrito por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Moría Rodríguez y Perez, na toral de Canarias y vecino de las Bocas, á fin «le que den tro de nueve dias se presen)« en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de D? Elvira Gomes y Cruz; cierto y seguro de que bí así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en llolguin á 28 do Junio de 1879. Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa. K O 11 D. Lúcaa García Unix, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe.
Foreste primer edicto, se cita, llama y emplazadlos que se crean con derecho á la herencia de doña María Manuela Eusatquia González a rango y Diaz Arguelles casada riñe era sin hijos, natural y vecina de esta ciudad en laque falleció el 26 dé Octubrede 1877 sin disposición testamentaria, pura que dentro de treinta días contados desda la publicación de este edicto, comparezcan íl de-«luoirio en estejuzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestaio por la escribanía del infrascrito.
8i asi lo hicieren so les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oticial se libra el presente.—Habana Julio 4 de 1879.—García Rui/..—Por mandado de 8. 8. Manuel, Barreto.	E 8
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo, natural de esta, de estatura baja, grueso, de veinte años, viste de esquifado», sombrero de paja y zapato de vaqueta, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa í descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gráves, cierto y sabedor de que si »sí lo lince se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estra dos del juzgado paia los trámites que ocurran.—Sagua laGramle JO do Junio de 1879.— José .María Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E 0	8
D. Ricaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito ao Belen etc.
Por el presente edicto, hago saber: queá consecuencia «leí Juicio de esperas promovido por D7 Rosa Madan «le Laguardia, se lia st halado el dia 28 del corriente á las dos de su tarde, para que tenga efecto y en la sala de audiencia de estejuzgado, sito calle de Santa Clara número 21, la junta de acreedores á quienes se previene se presenten en dicha junta con los títulos de sus respectivos créditos bajo el apercibimiento de que tn otro caso no serán admitidos?—Habana Julio 4 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de 8. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 5 de 1879.— luán Hipólito Vergel.	E 10
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito llamo y emplaz.o al moreno Búrleme, estatura regular, achinado, de 17 á 18 años de edad y una cicatriz en el ojo iz-quier do, para que dentro de 9 dias, se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá’y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Julio cinco de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez y Ayala.—Por mandadode S. t-’. José Nicolás «le Ortega.	EOS
Don Francisco de Sangenfs, Juez de primera instancia del distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de Peña, y los dos hombres blancos desconocidos que le acompañaron en el robo á D. Félix Rozabal y Torres de doscientos diez peboa oro de los Sres. Martínez y Queral del comercio de Puerto Padre, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros <íe que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y delocontraríoseseguirá la causa en su r< beldia pa-r iuiloies el perjuicio consiguiente.—Dado en Hoiguin en 80 de Junio de 1819.—Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.	E O 8
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz, natural de esta, soltero y de 27 años de edad, para que dentro denuevedias se présente en el juzgado á notificársele lo resuelto en la causa por lesiones al de su clase Canuto Ajuna, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá yadminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Habana 5 de Julio de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez, de primera instancia de Jaruco ate.
Pór este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. José S.intamarina, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias comparezca en este juzgado á evacuarun acto de justicia en la causa quese lesigue por lesiones á varios esclavos del ingenio Purísima Concepción; cierto y seguro dequesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coulrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien so entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Jaruco Julio 2 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	O 8
de azúcar cenfrífiiga de la que seliu elavorado en el ingenio Guacamaya en la zafra que ha terminado y las cuales sé eneonl raián para su exámen en los almacenes do Regla; debiendo los interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja en el caso de iguales posturas, todo bajo la obligación de exhibir ante el escribano actuario en el acto de tomar la órden para la entrega del fruto el aproximado de su valor, completándose el precio tan pronto como se efectúe el peso que deberá practicarse dentro délos tres dias siguientes á la órden.—Habana 4 de Julio de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R 10
En los autos seguidos por D. Diego González Arango contra D. José Bantos Aragón sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lia dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia del distrito do Guadalupe, se saque á pública subasta la casa calle de Tenerife número 2 que se encuentra en estado ruinoso por razón del incendio ocurrido en la misma, tasada en la cantidad de dos mil. seiscientos veinte y dos pesos cuarenta y un centavos en oro cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia cuatro de Agosto próximo á las ocho de su mañana en el juzgado situado en la calle de la Amargura número uno; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo.— Y parasu publicación en la Gaceta oficial por tres número» consecutivos libro la presente.—Habana Junio 4 de 1879.—Arturo Galletti.	R 8
D. Miguel de Aldeeoa, y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Hago saber: que por providencia dictada el dia diez y nueve de J unió último en los autos seguidos por I). José Ricardo Moran, para que D. Ramón de Montalvo y Cal voy D. Sebastian de Montalvo reconozcan la firma dedos pagarés y continuados contr iD. Ramón «le Montalvo, he acordado ejecutar en pública subasta los esclavos Cándido, criollo de cuarenta años, tasado en seiscientos cincuenta pesos; Pedro, criollo, de 36 años, en setecientos cincuenta pesos; Manuel, criollo, de treinta y seis años, en setecientos cincuenta pesos; y Justo, criollo de veinte y siete años eu ochocientos cincuenta pesos; todos «te oficio de campo y pertenecientes á la dotación del iogenio «Desquite» los que se encuentran en el depósito judicial de esclavos de Matmz.as. cuyo remátese celebrará en la sala de au liencia del juzgado, sito en la calle de las Virtudes número diez el dia 24 de! que cursa álas oeho de su mañana; siendo de advertir que no seadmititán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Lo que se anuncia al público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana 3 de Julio (le 1879,—Miguel de Aldeeoa.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 8
L)r. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz del disi trito del Cerro y de primera instancia interino de. mismo etc.
Por el presente edicto, cito llamo y convoeo á los que quieran hacer proposición á una casa de mamponteria y azotea, situada en la calle de la Gloria número 53, tasa-daen tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos para cuyo remate se lia señalado el dia 30 de Julio próximo entrante á las doce en el juzgado situado en la calle de la Habana número 43, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar de la subasta el dia señalado.— Que así o tengo rusndado en los autos seguidos por Ci priana Justa Sigarroa y Romero contra Lucio Nuñez sobre pesos.--Habana Junio 39 de 1879.—Martínez Aya-la.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.
R 8
Don Mignel de Aldeeoa y Olalde, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Por el presente se convocan licitadores para el remate de los esclavos siguientes; Filomeno Criollo, de once años, en trescientos pesos: Francisca Criolla de 39 años, en cuatrocientos cincuenta: Juana, criolla, de 50afios, en trescientos: Isabel, de 11 años, en doscientos cincuenta; también criolla: Dolores, de50 años, en doscientos pesos, de nación macuá: parda Victoria, de 50 años, en trescientos pesos: Adriano, criollo, en trescientos pesos: Hilaria, criolla, de 4fi años, en quinientos peso.-: León, de 26 años, criollo, en trescientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá efeeto á las ocho y mcuia de la mañana del dia catorce del mes de Julio próximo entrante en el juzgado constituido en la calle ele las Virtu des número diez.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Guillermo Neilson contra los síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos.—Habana Junio 27 de 1879.—Miguel de Aldeeoa.—Por mandado de 8. S. Juan Andreu.
R 8
PARTE ECONOMICA.
REMATES.
Don Eduardo García Agüero. Juez «le primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calie de Gallano r.úmero 102 ei dia 21 «leí corriente á las doce, de una casa situada en la calle de Riela ó Muralla número noventa y tres, de manipostería y azotea, tasada en catorce mil treinta y seis pesos ochenta centavos oro: en concepto de que se admitirán posturas con rebajo de tin veinte por eiento de dicha tasación. Que asi ló tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Di Justa Perez del Camino y Di Eusebia Villa y García contra D? Antonia González Hamos en cobro de pesos. Habana Julio 2 de 1879. García Agüero. Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	R 11
Ledo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez de paz del distrito de Guadalupe.	■* *6"
Por el presente edicto se convocan licitadores para el remate en pública subasta de un buey color verme-jo, una vaca hosca, un torete, y dos toros, tasados en la cantidad de seiscientos cuarenta y un pesos billetes del Banco Español, cuyos animales se encuentran en la estancia San Francisco Javier calzada de Palatino, donde podrán verse, estando señalado para el acto de subasta la audiencia del día 17 del corriente á las doce, en las puertas de estejuzgado, sito calle de Cuba número 55; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así se ha dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Luis Caballero como cesionario de D. Bernardo Muñoz contra D. Pedro Bello en cobro de pesos.—Habana Julio 5 de 1879.—Quijano.—Por mandado de S. S. el Secretario, Luis F. de Torres.
R 10
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y deprimerà instuncia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público esrar señalado las doce de la mañana del dia seis de Agosto próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana esquina á Chacón para el remate de las tres cuartas nar-tes de la estancia titulada Anita situada en el partido del Cano, jurisdicción de Bejucal, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil cleuto veinte y cuatro pesos veinte y siete cenfavos deduciéndose de dicho precio el diez por ciento, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de qu'en mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Francisca y D. Francisco Marti contra D. Francisco Tornaseli en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1879.—Martínez Ayala.—Por man-dado de ,8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficia) libro esta en su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 10
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Juan Suarez y Uonzalez contra D. Juan P. Placé en cobro de pesos: se lia señalado por el Sr. Juez de primea instancia del distrito de Jesus Maria ante miel dia 31
del corriente mes álas ocho de su mañana yen las puertos de este juzgado, para el remate de la eétima parte de in. cara eslíe ue Neptuno uúm. 3S que corresponde al deu-«tor y le ha sido embargada ea este juicio, estando tusada toda ella en veinte y un mil se seleutos ochenta v siete pesos once centavas en oro.—Y para convocar licitadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente —'W-ih-i na y Julio 4 de 1879.-Pedro Rodríguez Perez
Don Lúeas Garetti Ruiz, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.	Uel
Por el presente, hago público: que en el incidente á la testamelitaria de D. Bartolomé Mitjan promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo cóutra los btrederos de aquel en ci bro ejecutivo de p’e.-os y á petición del actor, he dispuesto la venta en pública' subasta que tendrá lugar en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura uúmero uno, á las doce del dia 17 deí corriente mes, de ciento noventa á doscientas cincuenta cajas
CONVOCATORIAS.
Dr.
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera insti,noia del mismo etc.
Por el presente se anuncia al público que declarado D. José Antonio García y sus bienes en estado de concurso necesario, se convoca á los acreedores del mismo, comparezcan dentro de veinte días, después del último anuncio, con los títulos justificativos de sus respectivos créditos. Que así lo tengo dispuesto en el concurso necesario del citado D. José A ntonio Garcia.—Dado en la Habana á 5 de Julio de 1879.—Martínez Ayala.-^Por mandado de su señoría,Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. C 11
* Por auto proveído por el 8r. Juez.de primera instancia en la causa formada contra el moreno Tadeo O-Farril
1	ara averiguar la procedencia de una yegua color dorada, como de seis y madia cuartas de alzada, seis años de edad, con lucero, crin y cola larga, y su cria del mismo color, se lia dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dicha yegua p ira qne en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en et juzgado á justificar la propiedad de dicha yegua, Guatiabacoa 2 de Julio de 1879. Francisco W. Armengol.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan ó puedan dar razón de un individuo qae se encontró cadáver en los terrenos de la estancia Virgen de la Concepción. para que se presenten en estejuzgado eu «lia y hora hábil fi declarar lo que les conste. Habana Julio
2	de 1979. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
Ledo. Luis Rodríguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres núm« rosde la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Felipe, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa, criminal. Habana Julio 2 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. D. José García deLara, Juez de primera instinola de este partido judicial, en la causa criminal seguida por ante mí por explosión de una locomotora; del ferro-carril de Caibarien á Sancti-Spíritu, es usai ido la muerte á cuatro individuos y lesiones graves á otros, se ha servido disponer que en tri s números de la Gaceta oficial de esta Isla se convoque áD? Felicia Salas, viuda de D. Matías Milá y madre de D. Agustin de su apellido, nani que en un breve término comparezca ante e^te juzgado por si quiere hacerse parte en la caus3.—Remedios. 27 de Junio de 1879. José Jiménez. C O 10 Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de Paz primer suplente del distritodelaCatedral ha dispuesto: qne por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno t edro Santana, cuyas generalesse ignoran, paraqueel dia doce del corriente fi las doce en punto de su mañana, comparezcan en el juzgado de paz de Cienfuegos, calle de Saeta Elena número 2:'J, al acto verbal criminal dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á Ricardo Ponce Pues así se lia dispuesto á virtud de exhorto del referido juzgado. Habana IV de Julio de 1879.—Alberto Chiappi	C O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ana Oliva, vecina quo fué de Guadabacoa, á fin de que comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina’.—Habana .Julio 3 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por y infidelidad en la custodia del detenido moreno José Pita y á petición del Promotor fiscal, que ignorándose el actual paradero de D. Juan Domin-gue;; mayoral que fué del ingeuio Desquite; se le convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado para un acto de justicia.—Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco en 1? Junio de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 8
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador«, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idom del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem «lo las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y lacion de personas por la Isla.
Idem para la formac on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichai do.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la Constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epitomo de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
REtlLAMilKTü
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Ley tle propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
colecciórTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, basta la fecha, se halla do venta en el despaobo de esta Imprenta á 83 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de osta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
4
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.	(i
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
doscasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la dol Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en osta ciudad ó eri el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convonio quo se hi-oiese.—En esta Imprenta impondrán.
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordina. ria que á las doce del dia y on la casa número 21 da la calle «lela Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto do dar cuouta de las operaciones da la Compañía correspondientes á los aflos de 1877 á 1878; resolver lo que convenga res-peoto á la construcción do un ramal de vía estrecha que nna sociedad en comandita por acciones, pro. yecta establecer desde el paradero de la Soledad a San Diego; cubrir Ls vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arroglo á sus atribucio-nes. Lo que se participa á los (Sres. accionistas para su conoo!miento y fines consiguientes.
Habana 8 do Julio de 1879.—José del Rio, Secretario.
circu-
HABANA 9 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra lá vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. D? Josefa Maitinez de Saavedra y Di Isabel Pedroso de Peflalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación «le mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
ALMONEDA PUBLICA D¡~SIERRA Y GOMEZ.
48AN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
Por disposición dol Sr. Alcalde Munioipal y á consecuencia de la falta de marca de carruajes se rematará ol miércoles 9 del corriente do 3 á 4 de la tarde on la calle del Egido númei'o 31, un carrito do dos ruedas pertenooionte á D. José María Moron.
REGLAMENTO
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en e Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi ia Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fechs Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la r.queza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Bey n9 23, á 3 pesos la arroba.
DR. JOSE P. VEITIA,
1-8. g.
QJUIROPEDISTA.
Lxxz 70.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta ol 3Í de Diciembre se harán las bo-nlficaomnos siguientos en los efectos quese expresan.
Rebuja de un 33 p.§ en los fletes de lefia despachada de Databanó á cualquier paradero do nuestras lineas; á la quo so dospacho entre dos de nuestros paraderos; y á la quo procoda de los de la Oompafiia do Matanzas y so despache por combinación.
Los despachos de ¡ofia do Batabanó á Villanue-va continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para ol tiempo muerto.
Rebaja do un 20 p.g en los despachos de carbón entro paradoros de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. § en les despachos de madera dura y cedro que se ha^aü de cualquiera de las estaciones do la Oompafiia de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebuja de un 33 p.§ on los despschos de cna'-quiera clase de madera dol país do Batabanó á las demás estaciones de esta Oompafiia.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y O.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES I)E LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMEERCÍO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico.........-.....$ 355029 76
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.. ......... 1606370 70
Eii el Banco Español y otros:
en metálico............. 490458 35
En el Raneo Español y otros: en billetes del Banco Español....................... 562453 57 $ 3918315 38
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$	423267 08
Billetes.	1976579 01
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	49998	43
Billetes.	250892 05
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725 50
$ 2733760 97
CREDITOS VARIOS: Pféstamocon hipoteca al ferrocarril de la Bahía $4346193-32
oro, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas en sus-
Íienso i ro...............
em.en hilletes............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro.............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro.............
500000 ...
62193 52 45220 67
25000
97206 04 $ 729623 23
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libresdehipoteca, oro..................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro........ 80000 ...
Valorde esclavos as áticos, oro 10002 30 Acciones de varias Empresas, billetes....,.............. 48S53 75 $ 3821920 28
GASTOS:
Generales, billetes .......$ 203408 76
Contribuciones: proporción en	-
6meses,billetes.......... 51000 ... $ 257408 76
$10561028 62
ACCIONISTAS:PASIV°*
Por 10.000 acciones de á$500... ..... $ 5000000...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 1323044 76
En billetes del Banco Español 3228910 82 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 109712 16
En billetes del Banco Espafíol 85904 49 $ 4752572 23
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro....$
Idem idem, billetes...........
S1698 16 54277 44
$	45190 57
$ 135975 60
PRODUCTOS:
De Almacenes, bidetes..$ 519988 85
De descuentos é interés.	107301 37
$ 627290 22 $10561028 62
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 71.244 cajas y 32,481 sacos de azúcar, 39,100 bocoyes mascabado, 193;I7ñ sacos bueno del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $195,000.'oro.—El Director, J, A. Pcsscr.
La Junta Directiva do osta Compañía en sesión colobrada ol 28 del corrionte acordó que por cuenta de utilidades so reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cuatro y medio por oicüto en oro, sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en bil otes del Banco Español de la Habana con ol aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia once del próximo Julio á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesoreiía, á da de que cobren en ésta lo que los toque en la expresada distribución.
Habana 30 do Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Pedro María Justiniani y do Saint Maxent, los títulos definitivos de dos acciones que on la Empresa representa, por conversión de recibos extraviados y que fueron expedidos, el uno á favor de su hermano D. Joaquin Maria y por la suma de $100, con fecha 15 do Julio do 1858, qne satisfizo en 30 de Setiembre del mismo año, y el otro por la suma de $ 400, qne enteró el citado D. Pedro en 31 de Enero de 1867, para el completo pago y adquisición de las dos acciones, la Junta Directiva ha dispuesto se haga pública la solicitad en tres números consecutivos de la «Gacela Oficial» y «Diario de la Marina,» á fin de que si alguno so considera con derecho á oponerse á ella, lo verifique dentro do 15 dias del último anuncio on las Oficinas de la Empresa; en la inteligencia do quo transcurrido el término que se señala, sin oposición fundada, se expedirán los títulos que se piden, quedando sin valor alguno los recibos provisionales comprobantes del pago.
Habana Junio 19 de 1879.—El Secretario, Marcial Caloet.
PARTE MERCANTIL.
rUSKTO DS DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De Guautánamo en 10 días barca esp. Cristina Pacheco, cap. Martin, tons. 394, en lastre á Arcocha.
---Sevilla y P. Rico en 51 dias berg. esp. Triunfo, cap.
Villamil, tons. 202, con frutos á Sainz Izquierdo.
---N. York en 4 días vapor amer. City of Washington,
cap. Tinmerman, tons. 2618, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 35.
---N. Orleans y Cayo Hueso en 4 dias vap. am. Chase
cap. Baker, tons. 576, con efectos á Lawton; pasa jeros 9.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor am. Valley City, cap. Walker.
---Morgan City vapor am. W. G. Hewes, cap. Browa.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR
DON VICENTE R. JORDAN.
Magnífica y extraordinaria función para el juéves 10 de Julio de 1879.
•
Programa.
1?—Sinfonía á toda orquesta.
2?—El célebre é interesante drama en tres actos y en verso, original del Sr. Palou y Coll, titulado
LA CAMPANA DE LA ALMUDAINA.
3?—Terminará la fuucíon con la chistosa comedia en un acto, original de Mr. Escrich y arreglada á la escena española por el Sr. Navarrete, cou el título de
LA PENA DEL TALION.
Hora y precios los de costumbre.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DRAMATICA PARA MAGIAS Y BAILES.
Bajo la dirección de D. B. Torrecillas.
El miércoles 9 de julio de 1879.
A las 8.—Primer acto de la preciosa comedia,
EL PRECEPTOR Y SU MUJER.
A las 9.—Acto segundo de la misma A las 10.—Dos tandas por el precio de una,—1» La chistosa caricatura de
LOS TRE3 RECIEN NACIDOS.
2“—El gracioso sainete,'
EL PAY’O DE LA CARTA.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 87 de la temporada para el miércoles 9 de Julio de 1S79.
Programa.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada DON JACINTO.
A las 9.—Tercera representación de la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 10.—Primer acto de la preciosa zarzuela en ¿os actos, titulada
LOS DOS LfZONES.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
Baile al final del 1°, 3? y 4? actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-