
■frrr ai
Don Lúeus García Bilis!) jqi z tío primera iu.slancia <l,ej distrito de Uuadaiupe tío usi« ciudad, etc. l’or este mi seguii.lo edicto cito, Humo y emplazo á L), Eulogio SunliestClititi ó sea D. Antonio Gutiérrez, para tino en el término (le (1 días se presente en la Cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Insigue por hurto «te dinero y prendas A i). Venancio Díaz, el cual es natural de Navarro, soltero; y de 36 afios deedad y filé salvaguardia; cierto y seeu ro que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de rhI no hacerlo so la declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados de este juzgado A los trámites que ocurran.—Habana Julio 16 de 1879.—García Ruiz.— Por su maullado, Manuel Barreto. E O 22 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3“ y última carta de edicto,'ello; llamo y emplazo al moreno"Toribio Diaz, natural ile esta, soltero y de 27 afios de edad, para que dentro denuevedias se presente en el juzgado A notificarse de lo resuelto en la causa por lesiones al de su clase Canuto Ajurtn, cierto y seguro de que stasilo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Habana 13 do Julio de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O --
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Beai y Americana Arden de Isabel la Católica y Juez de primera instauciaíle esta villa y su partido judicial. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A heredar al ultramarino D. Manuel Bermejo, vecino que fué de ciño que fué de Quiebra-hacha, donde falleciésin testar,
A fin de que en el término de veinte diasse presenten en este juzgado A deducirlo con los justificantes necesarios, ciertos y s.eguros de gitesi así lo hacen sejles oirá y a.lmlniStrarajusticia y caso contrario se continuará en la actuación parándole el perjulcioconslgulente: advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias no Re ha presentado nadie reclamando la h-reneia.—Guana-jay y Julio A 12de 1879.—Francisco Noval y Marti.— De orden de 8. 8. Antonio Perez-
E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera iustan-cia accidental de esta Ciudad.
Por el presento tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Bodrlguez natural de Asturias, soltero, tabiquen) de 22 afios de edad, A linde que dentro de 9 dias comparezca en Ja cárcel de esta ciudad A responder A los caraos que le resultan en causa de olicio por rapto, pues do ño hacerlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 14 de 1879. L. Emilio tí itero],—Por mandado do S. 8. Augel Curiadlo,
E O 21
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental dg este partido judicial.
Por el presente tercer y ùltimo edicto, llamo, cito, v emplazo al asiático Plutarco, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro afios de edad, colono del ingenió Buida Lucia',y cuyo actual domicilio se ignora, a fin de que dentro do nuevo días ho presente en dicho, juzgado A notificarne ile la senti nera dictada en can-a por lesiones, pues ile no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el periu icio que haya logar.—Bejucal 14 de Julio de 1479.—Ldo. Emilio Querol. Por mandado de 8 S. Angel Oarbailo	. E O 21
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esla ciudad.
Porci presente tercer y último edicto, llamo cito y emplazo A D. Andrés Ri vera Perez de Oro, natural de Pinar del Bto, casado, labrador, de cuarenta y cinco afios de edad, cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado A responder A los cargos que le i esultali en causa por lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Julio 24 de 1879. —L. Emilio Querol.—Por mandado desu Sría., Angel. Oarbailo.	E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Pore! presente tercer y último edicto cito llamo y emplazo AD. Domingo Sabina, natural de Nuevitas, hijo de padre desconocido y do D? María do los Beyes, soltero, de28 afios de erlad A fin de que dentro del término de nueve dina comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia en la causa,'que se le sigue por lesiones pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Juliolide 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado deS. S. Angel Oarbailo.
E O 21
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial por 8. M.
Por esta mi tercera erta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre José de los Reyes Valdivia, hijo de Tomasa y Cayetano, natural de Trinidad, vecino de Guarncabtiya, soltero, carpintero y de veinte y siete afios de edad para que en o! término de nueve dias, comparezca en la Escribanía del actuario, a notificarse de li sentencia dictada en la causa criminal, que se le siguió p ,r rapto de la parda Dionisia Mena, cierto y seguro si «,l lo hace do que se le admlnlstrárájusticia y de lo contrario se le il(Clarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley, dándose per bastantes los Estrados - del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios A 12 de Julio de 1879.— José García de Cara.—-José Jiménez.	E O 22
Don Jo.hS Mafia Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez di- primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Pur esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y era-emplazo á D. Nemesio Lopez y Díaz natural de Consolación del Sur, soltero, de campo, de treinta y cuatro afios y vecino de la calle de Corral Falso de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente e:i la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por asalto A mano armada y conato de robo; A D. Felipe Perdomo, seguro de'que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado.—Guana-baooa Julio 17 de 1879. — José Ma Jjarrazabai.—Por mandalo de su Sría, Francisco W Annengol —Y para su publicación expido la presente.—Francisco W. Armen-gol.	E O 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del ilistlrto de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llatnoy emplazo, ála meretriz DI Angela Alvarez y Acosta, cuyas generales se ignoran y pupila que fué do Lamparilla 45, A fin de que en el término do nueve dias se presente en là casa de Recogí ¡as de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por hurto A Di Maria Montes de Oca, cierta y segura de que haciéndolo así, se 1- oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contimiAz é incursa en las penas de la ley. H baua y Julio 12 de 1879.—García Agüero.— Ledo. Agustín Valerio.	E 0 20
Dr. I). Roman Troncoso y Suavez, Juez de primera instancia de esta villa
Por esterni segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, al pardo Guillermo, natural de esta, ¡-óltero, de estatura baja, grueso, de 30 años, viste de esquifacion y sombrero de paja, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se- le declarará rebeldey’con-turnaz é incurso en lar, penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado, paia los trámites que ocurran.—Sauna la Grande 12 de Julio de 1879.—Roman Tronooso.—Por
su mandado, Antonio Pahua.	E O 20
Dr. D Román Troncoso, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi nrimer edicto, cito, Hamo y emplazo A un tal D. Casimiro, marino y vecino de la Isabela, para que e i el término de nueve dia?, se presente en la Cárcel pú blica de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por asalto y robo á D Gerónimo Bañazco, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará reeta y cumplida j usti .fia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados (leí Juzgado páralos trámites que ocurran.—Saguala Grande Julio 12 de 1879.—Román Troncoso. Por u mandado.—Antonio Palma.	E O 20
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, A las personas que se crean con derecho A heredar, los bie-ne.s que quedaron ul fallecimiento deD? María de Jesus Melón y Delgado, natural y vecina de Güira de Melena, de estado casada, conD. Marcelino de Odriozola y Man te-rola, y de cuarenta y ocho años de edad, hija legítima de D. Jiian y de D1 Josefa; para que dentro dot término de veinte dias, comparezcan en el juzgado A deducir el que les asista.--8an Antonio 3 de Julio de 1879.—Rodríguez perez._por mandado de su señoría, Antonio de Porto. __Y para su publicación libro la presente.-San Antonio Julio 3 de 1879.—Antonio de Porto.	E 19
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados des de la fecha, se presente en cote juzgado, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, A D. Felipe Gómez, cierto de que siasi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se'seguirá la causa en su rebeldía, parándole el miètilo perjuicio que si présente fuere.—Bau Antonio Judo 2 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente. —San Antonio Julio 2 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a! pardo Hilario Fuentes, natural de Bahia-Hond.a, vecino del mismo punto y cuyas deinés generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á déseárg irSé de la culpa que le i esulti'. en la causa formada por estafa de un gallo y miaga-1 ' ia fina, A don Mariano Cadena, cieno y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y dala con rario, se le declarará rebelde y contumaz é
incurso en las penas déla ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado pire hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en la cau-ade su referencia — Guanajay Julio 10 de 1879.— Francisco Noval y Martí—Por mandado de su señor a, Antonio Pérez.	E O 19
Don Francisco de Bangenís, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 1). Antonio de Avila, vecino de B¡-jarú, en esta jurisdicción, á fin de que dentro del término <íe nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel Garoia Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurHO en las penas de la ley, parándole el per-luiclo consiguiente.— Dado en Holguin, á 19 de Julio de 1379.—Francisco de Bangenis.—Emiliano Espinosa.
E O 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito dé Guadalupe.	'
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Coiisianthio Barrera, natural de Asturias, soltero, del comercio y mayor de edad, para que dentro úe nueve illas se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Insigue por hurto á D. José Masillo, cierto y seguroque si asi 1« hiciere, se seleoirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esi rudos de este Juzgado parales trámites que ocurran.— Habana Julio 10 ile 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Maiiuti Barreto.	E O 18
cion del Sr. Dr. D. Antonio González de Mendosa, representante de les acreedores del mismo Sr. Aití-guuaga, y la del curador pata pleitos dé sus menores
por tresjnúmeros <’e la Gt c -ta oficial que en los autos di 1 concurso de I). Felipe Fornari, I)a Petrona y D. Miguel
del Corral, se ha señalado para la eelebr cien de la .junta ^__ ____________ ,____t
que indica el artículo 540 de la L y de Enjuiciamiento,	/jy Mamiel de Al aria* tos efootos de hábil?-
el dia once de Agosto próximo entrante A_ las doce del	,e , (á¿r¡na ’dü tabacos y cigarros
de dicho Sr. Abrigó naga, y el derecho de usar de la marca deesa misma fábrica; advirtiendo quecos efectos y enseres están tasados en tros mil quinientos setenta pesos nóvenla y cuatro centavos oro: que el valor estimativo de la marca es do cinco mil pesos oro; y que en la casa calle del Inquisidor número 16, escritorio de los Sres. R. Romero y Corop4, darán razón.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público: que en el juicio ejecutivo que inició D. Benito Novoa y hoy continúa sil viuda y heredera D? Manuela Martin, contra D. Francisco Vi-billa y Ruiz y D? María y D. Cárlos Vilalta y Gómez y á petición déla parte ejecutante, lie dispuesto se proceda á subastar por término de veinte días, los bienes em-I argados en dicho juicio, para el | ago del crédito que se reclama, y que han sido tasados pericialmente; cuyos bienes son: una casa calle de Escobar Dúinoo 146, avaluada en doce mil cuatrocientos veinte pes-os, cincuenta y tres centavos oro: otraen la calle de las Damas número 21, valorada en dos mil quinientos noventa y un pesos, sesenta y nueve centavos oro: otra en la misma calle número 23, e.i mil novecientos setenta y cuatro pesos, siete centavos oro: otra en la propia calle número 54, en cinco mil doscientos ochenta v tres pesos, setenta y tres centavos oro: otra en la calle de la Merced número 37, en tres mil seiscientos treinta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos oro: otra en la calle de la Zanja númeio 8, en tres mil setecientos noventa pesos, sesenta y cuatro centavos*t>ro: otra en la calle de la Reunión número 10, én cinco mil ochocientos diez y siete pesos, treinta v un centavos en oro y otra en esta misma calle número 12, en cuatro mil doscientos setentay cuatro pesos, noventa y ocho centavos oro; debiendo rematarse en el mejor postor, el dia trece de Agosto próximo venidero, á ias doce de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, calle de la Amargura número uno.— Habana Julio 15 de 1879 -García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á treinta negros, de diferente s edades y ámbos sexos, que se encuentran en la dotación del ingenio «Mercedes», ubi ado en el partido del Limonar, jurisdicción de la ciudad de Matanzas, tasados en diez y seis mil setecientos cincuenta pesos oro; para la subasta de los mismos, se lia señalado el dia veinte y tres del presente á las doce, en el juzgado sito calzada de Galiano número ciento dos: advertidos ios post-Tea de que la actuación se halla en la escribanía del actuario, así como las cédulas de los mencionados esclavos, donde pueden instruirse de los antecedentes.—Habana Julio 12de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	R 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D? Maria de las Nieves Avila viuda de Placé, solicitando autonzaeion para la venta de vallas casas, se ha dispuesto se saquen á pública subasta
próx
mismo eu el juzgado, sito en lacalle déla Habana esquí na á la de Chacón, advirtiéndose que en dicha juntase trata de formular convenio entre la representación deudora y los acreedores.—Y en ¡ucnsecuencia Re convoque á estos úitimos pura su asistencia al acto con los documentos justificativos de sui créditos.—Y á fin de que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Julio 12 de 1879. L. Luis Rodríguez.	C 22
Por aillo del Sr. Juez de primera instancia, en la causa que se sigue contra D? Concepción de Vega, por hurto de un medio temo y de un alfiler de'pecho, todo de oro, prendas que se dice pertenecían á un vendedor ambulante, de nacionalidad extranjera, nombrado Luis cuyo apellido se Ignora y que por el mes ilejulio del año próximo pasado, estuvo en el poblado de Fray Benito y se hospedó en la casa de la Vega, donde le fueron sustraídas dichas prendas, se ha dispuesto la convocatoria de dicho vendedor ambulante, para que compar:zca á declarar cuanto le conste en la causa referida; en la inteligencia que le parará el perjuicio A que hubiere lugar.
Y fiara su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, libro la presente en Holgnin A 19 de Junio de 1879.—Miguel de Zayas.
O O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial, se convoque A las personas que se consideren con derech > A una caja, conteniendo veinte y tivs pares de zapatos para niños, A fin de que dentro de quinto dia, comparezan en este juzgado, A evacuar un acto de Justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 11 de 1879.—Juan Andrea.
1	»	O O 20
Eu causa por hurto de un caballo A D. Luciano de'a Peña, se ha servido disponer el Sr Juez de primera i nst uncía de esla villa y sil partido, pítese convoque por tres números de la Gaceta oficial A 1). Joaquín Cerda y Ramón, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y propietario, para quo dentro (le (plinto día, desputs’del último anuncio, se presente en este.juzgado A evacuar un acto dejuaticia.—Y para su publicación libro la presente. Pan Antonio Julio 8 de 1379.— Antonio de Porto.	C O 20
El Sr. Juez «le primera instancia de esta villa, con esta fecha y por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José López Méira, vecino d¡e S: ntingo de las Vegas, que la ascendencia délas costas ocasionada», en la causa «no culo oínriiiA en Aítfp iiTzirn. nnp hurto rio lili naba)lo
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V U
Calle de Dragones núin. 72.
Por disposición del S'\ Juez de P-iz del distrito del Monséfrato se han do rematar por esta venduta el dia 19 del presente mes á las 12 del mismo dia y en la calle de Crespo minierò 84, el armatoste y demás enseres pertenecientes A la panadería que en la misma casa existió, estando tasados dichos enseres en $ 291 billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
I’altA LOS
que se le siguió en este juzga 'o por hurto de un caballo con montura y freno A D. Francisco Capote, es de quinientos quince pesos oro; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se fuesen te en esta villa y en la escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad ó dissentimiento, apercibido que si no lo verifica, se procederá A su aprobación v demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto 1 bro la presento.— Guanajay Julio 14 de 1870.—Antonio Pérez. CO 2 »
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer por antemí, se convoque por este medio á D. Domingo Alonso y Tnbernilla, vecino que se dice ser de la calle déla Obrapia 113, á fin de que en el término de quinto dia, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto al mismo.—Habana Julio 14 de 1879.— Ledo. Agustín Valerio.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Cerro, á virtud de exhorto riel uizgado de Sancti-Splritus y por ante mí, lia dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, por término de ocho dias, á T). Pedro Sodal, á fin de (pie comparezca en dicho juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Cfstro y Cortés, por hurto.—Habana Julio 15 de 1879.—Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D. José GregorioLedon, Caballero de la Real y distinguida Orden < apañóla deCáilos tercero y Juezde primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, en causa por lesiones á D. Florencio Vasallo, que en v itud de ignorarse el actual paradero del expresado Vasallo, se lo convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro, de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario, sita calle de Tacón r.úmero 4, á nombrar un curador á quien poder ofrecer la citada causa.—Jarucoll de Julio de 1879. Rafael Aguiar.	. C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ,anté mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á DI Cata
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únicamente eu el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
Caja dé Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Dirertiva en sesión de hoy ha aoordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 di 1 corriente A las seis de la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta del resulta o de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 do Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de ias utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que so avisa por este medio á los Sres. accionistas para quo se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 da 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuhgos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebraba el dia do hoy ha aoordado la distribución del dividendo número 25 do 34 p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento do los Sres. accionistas para quo desde el dia 4 del mes do Agosto próximo ocurran á perc'bir las cuotas que respectivamente les correspondan de las 11 de ia mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 10 de Julio de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
BEGLHKGirTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
4
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta el 3Í de Diciembre se harán las bo-nificae'onessiguientos en los efectos que se expresan.
Rebuja do un 33 p,§ en los fletes de leña despachada de Batabanó A cualquier paradero de nuestras líneas; á la que se despache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Oompuñia de Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos do leña do Batabanó á Villanue-va continuarán haciéndose en la misma forma acor-duda y anunciada para el tiempo muerto.
Rebuja do un 20 p.g en los despachos de carbón entre paraderos de nuestras líneas.
Rebuja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y cedro queso ha.an do cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebuja de un 33 p.g en los despachos de cua1-qiriera clase do madera del pais de Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradéla y G.
lina Bardes y Da Mariana Montané, que ha9ta el dia de por término de tre nta dias, las casas calle de Colon nú- j aver han sido vecinas de la calle de la Estre’la número mero seis y Neptuno número treinta y ocho, habiendo | 45i para que comparezcan < n este juzgado, sito Amargura señalado piara la subasta el dia diez y nueve de Agosto número uno en ala y hora hábil, á evacuar un acto de próximo, á las once de la mañana, en el juzgado sito ¡ justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1879.— calzada dé Galiano número 102, estando tasáuas dichas Rafael del Pino.	C O 20
casas, la primera en cuatro mil diez y nueve pesos cq- El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la torce centavos en oro; y la segunda en veinte y un mil 1 Catedral, se ha servido disponi r por snle mí, se ernvo-ochocieutóssetenta y un piesos cincuenta y tres centavos, | que por este medio á D. Félix H.inorf, vecino que se dice también en oro; advirtiendo Que se admitirán posjuras ¡ sercle esta ciudad, á fin deque en el término de quinto A diolias casas con deducción de u,: quilico por ciento dia se presento en e-tejuzgado, A evacuar un acto de jus-del precio eu que están lasada-,—Habana Julio 12, de ticia en causa criminal, por hurto al mismo.—Habana 1879.—García Agüero.—-Por mandado de S. 8, Bernar- j Julio 15 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio. C O 20 diño Ruarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia, del libro la presente en la Habana en el mismo dia,'mes y año,—Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.
■m. mnpvmwivívpnhpí
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de prime- ¡ na qué fué de la callede la Gloria número orn e y al asiá
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho de esta Imprenta.
halla de venta en e Des
distrito de Jesus Moría, que por tres númeios consecutivos de la G:u ehi oficial, se convoque á la parda Ana Ordaz, natural de esta, soltera, de cuarenta años y veei-
ra instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente so hace público que el dia veinte y seis del actual, A las doce en el juzgado, sito eu la calle de la Habana esquina A la de Chacón, se ha de celebrar la subasta de los azúcares exist' ntes como resto de la zafra del ingenio Jesús María, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra al lugar citado el dia y hora indicado.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de D. Felipe Foruari, D. Miguel y Da Petrona del Corral.—Habana 11 de Julio de 1879.—Augusto Martínez Avala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y paia que lo mandado tenga efecto, libro esta.—Habana 11 de Julio de 1879.—Ldo. Luis Rodri-
guez.
R 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe ha dispuesto que por tres nú mero 1 consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar razón de los bienes que A su fallecimiento dejara el moreno .José de Jesús Boto, vecino de Tenerife número 07 que falleció en el Hospital de San Feli-pey Santiago A fin de que comparezcan en el jnzgado á deejarar lo que les conste.—.Habana Julio 12 del 79.— Arturo Galletti.	C O Í2
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, .Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D Manuel Dafonte, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 12 de Julio 1S79.—Francisco Muñoz.
tico Isidro Perez, natural deCanton, solteio, de cuarenta años, y vecino que fué de Florida esquina A Es eran-za, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y fiara su publicación libro la presente.—Habana Junio 27 de 1879.— Eugenio Pontón.	O O 19
Licenciado don Francisco Rodríguez Eeay, .Tnez fie Paz nrimer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto: que por ties números de la Gaceta oficial, se convoque A doña Pedra Lacambra, natural de Bar-bastro, soltera, de 22 aflcs, vecina que fue de Empedrado 19 para que el jueves 31 del comento álas doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado, Empedrado 15, para la celebración del acto verbal criminal pendiente A que se reduio la causa contra DI Carolina Ruiz por lesiones á Lacambra, apercibida que de nocom-parecerse c. lebrarA el actoen rebeldía. Habana.Tulio 11 de 1879—Alberto Chiaprii.	C O 18
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer porante mí, se convoque por este medioá D. Juan López, guardiero del muelle de Caballería y vecino que se dice ser del cuartel de la Fuerza, y ¿ D. Serafín, cuyo apellido se ignora, del comercio de esta ciudad, ron el fin de evacuar un acto de justicia en cansa crimina! por hurto de un galón de ea-rabancbel.—Habana Julio 6 delS79.Bernardino 'Suarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque A Da Cristina Betuncourt, A fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio 11 de 1879. Francisco de Ca-tro.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito del Cerro, ha<lispucstoporante mí A virtud de exhorto del juzgado de primera instancia de Sancti-Spfritus, te convo-jue por tres números de la Gaceta oficial ai pardo León
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núin. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione oue lo han alterado y modificado desde aquella feoh» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
PARTE MERCANTIL
FT7HRTO DXI LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
De Montevideo y Matanzas en 45 dias barca esp. Linda, cap. Ferrer. tons. 361, con tasajo A .1. Balcells.
---Cádiz y Puerto Rico en 18 (lias vapor esp. Ciudad
Condal, cap. Mata, ton. 1450, cou frutos A M. Calvo.
SALIDAS.
I
Para Vigo vapor esp. Segundo Barrera?, cap. Romero.
---Santbomas vapor germ. Lotharingia, cap. Hansen.
---Bavannab berg. esp Trinidad, cap. Rayo.
---Tenerife barca esp. G. H., cap. García.
Ley íle propiedad intelectual
rociontcmonte sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO I>E TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR
DON VICENTE R. JORDAÑ.
Magnífica y extraordinaria función para el domingo 20 de Julio de 1879.
Orlen de la función.
1?—Sinfonía á toda orquesta.
2?—El magnifico drama en seis cuadros y un epílogo, arreglad) A la escena española por el Sr. Órtiz de Pinedo, cuyo título es
EL CAMINO DE PRESIDIO.
Hora y precios los de costumbre.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se haba de venta en el Despacho de esta Imprenta.
-r „	. C O 2- i Cepéro y A las personas que puedan deponer sobre su
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera tus-; desaparición ó actual situación, para que comparezcan tañe i a de este parlidQ judicial por ante mí, ha dls* en ^quel juzgado á evacuar nn acto de justicia en causa t,tiesto en causa contra D. Eduardo übal y otros por ro- ¡ criminal.—Habana Julio 9 de 1879. Ledo. Luis Rodri-bo ó hurto de reses de D. Mariano Averhoff, que en vir-1 tud de ignorarse el punto en Canarias en que haya ido á
I guez.
residir D. Cecilio i «reira, se lo convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial A fin de que dentro úe nueve días comparezca en este juzgado j ara un acto de justicia.—Y para su publicación como esja dispuesto expido la presente, en Jaruco A15de Julio de 1879. Rafael Aguiar.	C O 22
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, en lar diligencias que por ante mí cursan para el cobro de costas 6tt la ejecutoria recaida en causa contra D. Mauu-1 Melicníiez Clfuentes por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoque A dicho individuo, á fin de que comparezca A evacuar un acto de justicia, como también A las personas <pie le conozcan bienes.—Habana Julio 12 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ambrosio Fernandez para un acto de justicia • n la causa que se sigue por lesiones al mismo.—A' para su publicación extiendo la presen-e.—Habana 16 de Julio de 1879. —Arturo Galletti.	O O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria, fie la causa seguida en rebeldía A D. José Abreu, por lesiones A D. Ramón Menendez, se llama al referido Abren, natural de esta, soltero, como de diez y ocho afios de edad y tabaquero y condenado por virtud de dicha cansa A cuatro meses de prisión, sin perjuicio de ser oido si se presen tare ó fuere habido, haciéndose extensiva la convocatoria A las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, para que concurran A manifestarlo al juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta esquina A Lamparilla, en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1S79.—Alejandro Nuñez.	C O 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. ¡Ruperto Guijarro Almendro vecino que fué de la calle de Factoría número 35, como A las personas que le conozcan bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana A 12 de Julio de 1879.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Juez de primera instanciadel disi rito (le Gua dalupe en las diligencias que por ante mt cursan para el cobro de costas en la ejecutoria recaida en causa contra D. José Perez Palacios por hurto, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dicho individuo, á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia, como también A las personas que le conozcan bienes.—Habana Jubo 12 de 1979,—Arturo Galletti.
O O 31
El Sr, Juez de primera instancia interinodel distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se haga publico
C O 19
Ha dispuesto el Br. Juezde primera instancia de] distrito de Jesús Maria, que ñor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Enriqueta Iguerneia, natural de Matauzas, casada ,de 25 años y vecina que fué de Ja calle de la Glori a 98 y al encaigado que fué de dicha casa en trece de Junio pasado y su esposa, para, que dentro (le quinto dia contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—A’ para suvpublicacion libro la presente.—Habana Jnlio 2 de 1879. Por D. Eugenio Ponton, Juan Andreu.
C O 19
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente edicto, se convoca, A los que se consideren con deioehoá heredar, A don Cándido José de la Merced Castillo y Reyes, conocido por don Faustino y vecino que fue? del partido rural de esta villa, á fin de que en el término de treinta dias, ocurran á este juzgado, á deducir el que les asista.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos intestado de dicho individuo.—Guanajay Jttljo 12 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	C 19
HABANA 19 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cornsultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núin. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María jlúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núin. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37K."
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra). Di Jos-fu Maitinez de tíaavedra y I).1 Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conite de la Reunión de Cuba,
En virtud de lo convenido en la testamentaria del Sr. D. Fernandode ArrigUnagu y dispuesto por el Sr. Juez do primera instaucia del "distrito de la Ca> tedial que eot oco do dichos autos por ante el Escribano de Gobierno D. Francisco de Castro, so ha de proceder extrajudícialment.e por la Sra. D. Josefa de Goicouri», viuda del Sr. Arrigunaga, y administradora de los bienes de éste ¡i realizar con la ¡nterven-
SE VENDEN
dos casas unidas en el rueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de olias tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté- en buen punto y devol viéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
DR. SAN30RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SOCXSBADES V BMFRBSAS.
Banco Hispano Colonial de Barcelona-Delegada en la Isla de Cuba.
-Junta
Por acuerdo de la Delegación se ha dispuesto que desde el cria lo do Agosto próximo venidero en adelante, excepto loadlas festivos, se proceda a! pago del onceno dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esla Delegación [Baratillo 9] en la quo anotarán su nombre, número de acciones y ntimerac ou de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acevedo.
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle de la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objeto de dar cuenta de las operaciones do la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga respecto á la construcción do un ramal de vía estrecha que una sociedad en comandita por acciones, proyecta establecer desde el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir Ls vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sus atribucioneSi Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José J/4 del Rio, Secretario.
TEATRO DE AEBISU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA QUE TENDRÁ EFECTO EL SÁBADO 19 DE JULIO DE 1879.
Orden de la función.
• 1?—Sinfonía por la orquesta.
2.’—Estreno del bosquejo dramático en un acto, original del Sr. D. Octavio Irio y Bausá, titulado
EL PRIMER DEBER.
3?—Varios señores harán uso de la palabra.
4?—Se pondrá eu escena la graciosísima comedia en un acto, titulada
ME CONVIENE ESTA MUJER.
5?—Algunos señores harán nuevamente uso de la palabra.
6o y último—Concluirá ei espectáculo con el chistosísimo juguete cómic », que lleva por título
CUERPO Y SOMBRA.
Empezará á ias ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA-LIRICO DRAMATICA
DE CARICATOS HABANEROS.
Segunda función para el sábado 19 de Julio. Programa.
1?—Gran sinfonía por la orquesta.
2?-— Se pondrá en escena la graciosísima piez'a, titu-
lada
EL NOVIO DE Mi MUJER.
3?—Guaracha completamente nueva, titulada
EL PAÑUELO DE FLORENCIA.
4?—La magnífica pieza, modelo de tipo3 del pais, titulada
UN BAUTIZO EN .1ESUS MARIA.
En e3t i obra se cantará la dulcísima canción «La Isabel.»
5?—Estreno déla chispeante pieza, adornada con baile por los «Mundeles de Jesus Maria», y cuyo titulo es
CURROS Y LUCUMTES.
* 6?—Se presentará el aplaudido terceto y cant rá acompañado de la orquesta ia dulcísima guaracha
LA MULATA ROSA.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 89 de la temporada para el sábado 19 de Julio de 1S79.
Programa:
A las 8.—Por primera vez en esta temporada la preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
L03 TOMADORES DEL DOS.
A las 9.—Primer acto de la preciosa y divertida zarzuela en dos actos, titulada
COLEGIALAS Y SOLDADOS.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LA CONFITERA.
Baile ai fi nal de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M