	Ndm. do Nota			
	ría» »«fiui «I Roa! Deerete			
piotrito Notarial.	eabr« deäurta	Ndm. da Nota	Capí tul de la« Notaría	
	cion.	rías oxistontes	y residencia dol Notario	Pueblos agregados.
Guanabacoa.	2	3	Guanabacoa.	Regla, Santa /Jaría del
				Rosario, Managua, Bacura-nao, Pepe Antonio, San Mi-
		\		guel del Padrón.
Jaruco.	1	1	Jaruco.	Tapaste, Guanabo, Jiba-coa, Bainoa, San Antonio del Rio Blanco, Casiguas, San José de las Lajas.
Ban Antonio de los	1	1	San Antonio de los	Güira, Alquízar, Vereda
Baños.			Baños.	Nueva, Ceiba. 1
Bejucal.	1	1	Bejucal.	La Salud, Quivican, Ba-tabanó, San Antonio de las t Vegas, Cano, Bauta, Wajay, Santiago de las Vegas, Isla
	3	3	Güines.	de Pinos.
Guinea.				Guara, Meleua del Sur, San Nicolás, La Catalina, u
				
			Nueva Paz.	c Ninguno. 1
			Madruga.	Ninguno.
Asignación de los actuales servidores, según sus respectivos títulos
D. Arturo Galletti, como propietario del oficio de Escribano público, confirmado con fecha 1? de Mayo de 1874.
D. Pedro Rodrigue/. Perez de la Barrera, como propietario del
D. Luis Justo Marín, como propietario del oficio de Escribano
OBSERVACIONES.
El Notario Galletti custodia el protocolo que servia D Gabriel de Salinas, que falleció, y de quien era sustituto por acuerdo.
D. Pedro Gaiindo, como Escribano Real, Notario público, según
1). Francisco Wenceslao Armengol, como propietario del oficio
D. Jacinto Villageliú, como Escribano Real, Notario público, se-
D. Antonio Aguedo Porto, como propietario del oficio de Escri-
En Guanabacoa hay excedente una Notaría que debe suprimirse.
Znatituto Provine al do segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Genera' do la isla, so ha servido aprobar la alteración ocurrida cu el cuadro de Profesores del Colegio «San Francisco do Paula,» por la quo D. ljuis Febles queda hecho c: rgo dé '.us asignaturas de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y primer sfio de. Gramática latina y D. Braulio Freí, xas do las do Fundamentos do Religión y segundo curso de Gramática latina, cuyas clacos todas desempeñaba el Pbro. Dr. J). Bonifieio Yv la.
Habana Diciembre 27 do 1879.—Dr. Paulino Aloarez Aguíñiga.
D. Gaspar Serafín Barona, como propietario del oficio de Escri-
D. Pedro Plutarco Renté, como propietario del o£cio de Escriba-
b
í'Vr,
D. José Alejo Sánchez, como Escribano Real, A otario público, fíat fecha 26 de Febrero de 1859.
D. Martin Massiá y Serret, como Notario con Peal título fecha
Matanzas.
Matanzas.
La Notaría de Madruga está vacante. Para su provisión, á la que se asignó el turno de concurso, se sigue el oportuno expediente.
PROVINCIA DE MATANZAS.-TERCER DISTRITO
Hay excedente uua Notaría en Güines que debe suprimirse.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Com'sion Fiscal.
D. Federico López y A ldaza bal, A'fénzdo Navio de la dotación del vapor «San Francisco do Rorja» y Fiscal de una sumaría.
IlnbóuUoso ausentado del vapor »San Fianchoo do Borjn» el marinero do 2? clase José B¡ás Rui?, perteneciente a! exprésalo buque, á quien estoy prooesando por delito do primera deéercion; ufando do la autorización que ino ooueeden las Rúale> Ordenanzas en estes casos, por el presente, llamo, cito y emplazo, por esto mi primor edicto al inanuero José Blas Ruiz, señalándole esto buque donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto quo de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 26 de D ciembre do 1879.—F.l Fiscal, Federico López.
El Notario Massiá sirvo además como sustituto la Notaría de Alacranes, hoy vacante por fallecimiento del que la servía.
Benito Mayor y dron Remonta
Cárdenos.
Alacranes.
Colon.
Santa Clara.
Ceiba Mocha, Corral Nuevo, Santa Ana, Limonar.
D. Manuel Zambraua, como Escribano Real, Notario de Indias, según fíat fecha 12 de Setiembre de 1835.
En Matanzas hay excedente una Notaría que debe suprimirse, porque además de las seis aquí mencionadas, hay la Escribanía pública, con protocolo, de que se dicen propietarias D? Juana Fuentes, D? Juana y Di Martina Mihoura, que administró D. Antonio Sandoval y Domínguez, quien cesó por disposición de la Real Audiencia, y pende su resolución de la Hacienda.
D. Bonifacio Domínguez, como Escribano Real, Notario público,) según fíat fecha 18 de Diciembre de 1835.
D. Luis Zuriarrain Tolosa, como Escribano Real, Notario público, según fíat fecha 18 de Enero de 1856.
Cárdenas.
Alacranes.
Colon.
Jovellanos
Camarioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo, Lagun illas.
La Union, Sabanilla, Cabezas, Vieja Bermeja, Bolon-dron, La Güira.
Maeuriges, Palmillas, Ha-uábana, Macagua.
Roque.
D. Leopoldo Rubiue y Sischka, como Escribano Notario público según fíat de 9 de Julio de 1869.
Ledo. D. Juan Antolin Betancourt, como administrador vitalicio del oficio de Escribano público de su esposa üll Isabel Victoria de los Angeles Valiente, con confirmación de 24 de Enero de 1874.
D. Nicolás Vinageras y Cruz, como propietario del oficio de Escribano público, con confirmación de 31 de Octubre de 1874.
Ledo. D. Ramón José Rodríguez, como administrador del oficio de Escribano público del menor D. Emilio del Pino; con Real confirmación de 15 de Marzo de 1875.
D. Pablo L. Ochoa, como administrador del oficio de Escribano público del menor D. Domingo Perez Manzo, con Real confirmación de 9 de Noviembre de 1870.
D. Juan Larrey y García, como Notario, según Real título fecha 18 de Octubre de 1878.
El Notario Zuriarrain es administrador del oficio de Escribano público de su madre D* Felicitas Santos, con Real confirmación de Mayo de 1871. Así aparece del expediente del Colegio núm. 141. fólio 131.—En el Colegio no obra ni el título de propiedad ni el de Administrador.
D. Manuel Vega Lavarría, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 12 de Febrero de 1864.
Vacante por fallecimiento de D. Andrés Moreno (pie la servía, y hoy la sirve como sustituto el Notario de Nueva Paz D. Martin Massiá, mientras se provee, paralo cual se sigue el oportuno expediente.
Sagú* la Grande.
Remedios.
D. Francisco de Paula Campos y Centurión, como Notario según Real título de 11 de Noviembre de 1878.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Santa Clara. ! San Juan de las Yeras,
blico, según fíat fecha 26 de Mayo de 1832, y como encargado del oficio de Escribano público de la propiedad de Di1 Amalia Suri y D" Juana Josefa Bermudez.
.San Diego del Valle, Ran-jcbuelo, La Encrucijada.
Cienfuego*.
Trinidad.
L* 13sp«rauta.
Sagua la Grande.
Ceja. (U Pablo.
Remedios.
Moron.
Cienfüegos.
Ninguno.
Calabazar, Cifuentes, Sta. Domingo, Alvarez, llaucho Veloz, Quemado de Güines, La Isabela,
Corralillo.
Caibarien, Yaguajay, Ma-yajigua, Guaracabulla, Ca-majuaní, Taguayabon, Giiei-ba.
Chambas.
Camaroues, Padre las Casas, Cumanayagua, Yagua-ramas, Cartagena, Las Lajas
Trinidad.
Bancti-Spíritui.
, , „ CUARTO DISTRITO
D. Juan Bautista del Canal, como Escribano Real, Notario pú i. aeerun fíat fecha 26 do Mavo de 1832. V Como í'npnrffOílri rio
D. Antonio Víctor Pelaez y Carrazana, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 19 de Mayo de 1877, y como encargado accidentalmente del oficio de Escribano público del menor D. Adolfo Salvador Prisciliano González Ruiz.
D. Antonio Palma, como administrador del oficio de Eseriba.no público, vitalicio, del menor D. Calixto María Casals y Val des, con Real confirmación de 10 de Julio de 1866.
I). José Miguel Jiménez y González Mujica, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 23 de Febrero de 1870, y como sustituto en cuanto al protocolo del oficio de Escribano público de la propiedad de D. José Antonio de la Peña y Perez, ausente.
Casilda, Rio de Ay, San Francisco, Güinia de Miranda, Palmarejo, Guaniquical, Sipiabo, Cabagau.
D. Joaquín Verdaguer, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 21 de Setiembre de 1868.
D. José Rafael Villafuerte, como Escribano Real, Notario público, según, fíat de 11 de Noviembre de 1867.
I). Juan Hernández Castiñeira, como administrador del oficio de Escribano público de la propiedad de los menores D. Miguel José Domingo Ramón y D. Agustín José Riunon Hernández de Medina con confirmación de 6 de Setiembre de 187A
D. Emigdio Nieto y Guióte, como propiciarlo dePóficio de Es-cribano público con Real confirmación de 3 de Junio de 1875.
D. Cipriano de Villafuerte y Castellanos, como Escribano Real Notario público, según fíat fecha 29 de Febrero de 1856.
Hay excedente una Notaría en Santa Clara que debe suprimirse.
El nombramiento de Cañal para desempeñar la Escribanía de las señoras Suri y Bermudez, lo hizo el Juez de primera instancia. De la propiedad de dichas señoras fué despachada Real confirmación en 13 de Marzo de 1876, según aparece en el expediente del Colegio número 151.
El Nombramiento de Pelaez para desempeñar el oficio del menor González, fué hecho por el J uez de primera instancia. La propiedad de dicho menor se confirmó en 13 de Octubre de 1872, según aparece del título del anterior administrador de dicho oficio D. Mateo Gutiérrez, y obra en el expediente personal de éste.
La Notaría asignada i la Esperanza está vacanta; y para su provisión á la quo so señaló el turno de concurso, se siguo el oportuno expediento.
Palma custodia también los protocolos de los menores hijos de D. Ramón Iglesias y el de D. Luis Severo Valdés, mientras se resuelven los oportunos expedientes que se hallan en curso, por ser el único Notario.
La Notaría do Ceja de Pablo está vacante; la sirve en olaso de sustituto el Notario Palma, y para su provisión á la que Ee asignó el turno de concurso se sigue el oportuno expediente.
No consta la Real confirmación de la propiedad de Peña, al oficio de referencia.—La sustitución que ejerce Jiménez, es por nombramiento de la Excma. Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de 8 de Mayo de 1874.
La Notaría de Moron está vacante y para su provisión, í que se asignó el turno de oposición en Madrid, se formó el oportuno expediente, so nombró para ella á D. Raymundo López Martin, quien después solicitó la (le Manzanillo y so lo concedió y está sirviéndola.
Por la actual División territorial se asignó !a parte Este de Sancti-Spíri-tus, en que se comprende Moron, á la provincia do Puerto-Príncipe 5° distrito.
En Cienfuegos hay excedentes dos Notarías que deben suprimirse.
vrrrrzáTíiz, Sargento 29 del Eso»« de Caballería y E-tcrUninn vivan expediente del quo es Fiscal D. Sebastian Hernández Díaz.
Hago sabir: Habiéndose extraviado ol 25 do Octubre del presente año al ser conducidos varios caballos desdo la Habana al potrero Remonta de Caballería, sito en el.partido de Quivican, entro este pueblo y el de Han Foüpe, el señalado con el número 3003, y cuyas señas so:: entero, eas'aBotb-rado, raya en el dorso, cual ra bo, salpicado do pelos blancos, cateto, fbo. con ambos, so publicará para general conocimiento, á fin de que si alguna autoridad ó particular lo haya encontrado s.) sitva dar parto do su paradero en las oficinas do! Cuerpo, Cuartel de Dragones.
Habana, Potrero Remonta 15 de D.cuculí o do 1879.—Benito Mayor.—Vi? Bn9 — El Teniente Fia cal, Hernández.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Ib José Llopis y Guia, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón d-d Iiegimien o de Orden Públ.co.
Hallándome instruyendo sumaria con ira ol guardia que fué do la primera Coinpafií* del primor Batallón de este Regimiento, Vicente. Medina 11 i-nandez, por reyerta y herida con el de igual clase y é' mpañía Jesús Picón Roy, el dia nueve do Setiembre do mil ochocientos setenta y eolio, y teniendo é-te que ampliar su declaración indagatoria é ignorándose su paradero, el Fiscal quo suscribe usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los OSeiales del Ejército, pelel presento cito, llamo y emplazo, ñor tercer edicto, al expresado guatdia que fué, Vicente Modín*, señalándolo la guardia de prevención del Cuartel de Madera, situado en C,irlos III, donde deberá presentarse dentro dol término do diez diu», a contar desdo la publicación del presente edicto, á lio de quo amplío su declaración y ou caso do no presentarse en el plazo-señalado so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 26 do Diciembre de 1879.--E! Pisca1, José Llopis.
Orden de la Plaza del dia 20 de D ckinbre de 1870. Servicio para el 30.
Jefe de día—El Kxcmo. Sr. Corono! del 69 Bitta I Ion do Voluntarios, I). Jorge Ferrar.
Visita de HospitP....... Comisión Liqu'd?xlor.t.
Capitanía Genomi........ | 69 Batallón do Volunta-
P a ruda.......... ..... i ríos.
Hospital M ilitar interior. Reglo, de Orden Púbfc-.
Castillo del Príncipe...) Rugimiento de Ingerí.-
Barracones de ídem......J ros do Ejére-to.
Batería de la Reina.... A rti ! feria, á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansiila,
Imaginaria en id.—El ly de la misma I). .Ticé M artinrz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Jtfutura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, su saque á público remate el rabsjo de los penados de oficio cigarreros de que pueda disponerse et el Presidio Departamental do esta Plaza, be d-spuesto quo dicho tolo tonga efec-o ol dia 5 del mis do Enero próximo á las 9 de la mañana en la oficina de este Centro donde no reunirá la Junta Económica para a ¡jtulioarío al (pie m joros < fertas hiciese, con sujeción a! pliego de condiciones y modelo do proposición que á cent -nuacion se inserta; en concepto quo los pliegos se entregarán por los interesados 011 el acto del remate; pero quo habían de hacer el dia antes el depósito do quinientos pesos billetes on la C ja do esta l).~ pondoncia y el que resultare romatador ahorno á por su cuenta sesenta y ocho posos oro por derecho de subasta, declarados de Real orden á la Iiupivnui del Gobierno.
Habana D c etnbic 29 do 1879.-—El Coione! ,!<•-J. Gruinaren.
Uancti-Spíritus.
Arroyo Blanco, El Jíbaro, Banao, Caserío de Caiba guan 6 Taimieú, Yaguará, Nei va.
En Trinidad hay excedentes dos Notarías, que deben su-primirsc.
ego dé Arila.
Ninguno.
Ledo. D. José María Fernandez de Cueto, como Escribano públi co propietario, con Peal confirmación de 2 de Junio de 1860, y fíat anexo limitado al tiempo que ejerza dicho oficio, fecha 27 del propio mes y año.
D. Tomás Agustín de Silva, como Escribano Rea/. Notario público, según fíat fecha 11 de Enero de 1864.
D. Manuel Néstor Aparicio y Quintana, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 12 de Junio de 1871.
D. Francisco Segundo Casanova, como Escribano Real, Notario público, según fíat fecha 3 de Marzo de 1856.
D. José Norberto Rodríguez, como propietario del oficio de Escribano público con Real confirmación de 28 de Ener . de 1871, y como sustituto de la Escribanía de Hacienda, Registro y Minas de la propiedad del menor D. Manuel Escolástico del Castillo, de cuya sustitución obtuvo Real confirmación en 19 de Julio de 1860, con fíat anexo de 1S otario de ludias, parcial y limitado al tiempo quo ejerza dicho oficio fecha 17 de Abril de 1863.
D. Juan Carbonell y \ ingut, como pro pietario del oficio de Es-1 cribano público, con Real confirmación de 8. de Agosto de 1872.
El Notario Silva reside en esta Capital practicando diligencias que le delegan los Escribanos de actuacioúes.
Pliego do coiidiciouos-quo sa cita.
le-
1 e-
La Notaría de Ciego de
so asignó ol turno de oposición on esta Capitel se sigu ! Sanotí-Spíri-
¡ ti°. Distrito.
V" ■»- .
Habana Diciembre LO de 1879.—El Secretorio interino, Aurelio Almeida
Pliego de cond eiones que ha de regir para el male en pública subasta del trabajo do I nados cigarreros en el taller dol Presidio I* -parla mental cío cela Plaza.	—-——
1.	v E Presidio facil'tará al contratista todos los penados do oficio cigarreros quo existan en el Establecimiento sin distinción do raza para quo Ion ocupe en un taller dentro del Ectubleoimiecto peni 1 por el mínimuo de cien hombres.
2.	v El contratista abonará á la Caja del Presidio indistintamente la cantidad do diez y siete pesos oro como jovual mensual do cada operario.
3 85 Abonará adt más á los fondos del Presidio el importo do la manutención do dichos peculios ol respecto do'o que aquella impo'taal Es'ablrci-inienlo, con arreglo á la contri.la de víveres hecha para el suministio de los que so consumen en el mismo.
4.85 Que el contratista depositará on la faja del Presidio, como fianza do su compromiso, ol importe completo de una mensualidad por el mínimun de cien operario?.
5 88 Quo los pagos se liarán precisamente en la Caja del Pros dio dentro di- la quincena siguiente al mes de la cuenta vencida y de no verificarlo so lo retiraran los penados sin más tramites.
6.88 Quo el trasporto do los materiales y do la obra bocha será por cuenta de! contraríete.
7.	a Que no se hará descuento alguno por los penados que se enfermaren durante el dia, siempre que estos 00 hayan sido devueltos ántes de las nueve de la mañana.
8.	80 El Presidio facilitará los Cabos de vara ueoosatios para la custodia de los penados.
9.80 Los licuados trabajarán de sol á so! todos los dias exceptuando los Domingos, tú o - ¿ves > Viótnes Sautoa, dia do Corpus, o! d« la Panana*
■'* '