
ar*sn
' Lo que ’ d'¿"ór(Í6H dei .ib. Prerídeui* se buce público | oí'30 días á cóutftr. deede 'el do 1« fecha, »adiendo kb aspirantes ¡ü ^sentar sus solioiludes acompañadas de les correspondientes documentos en la Secretaria do este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
flegla 3’’ Agosto 9 de 1879.—José Al. Romero, Secretario.
QUITTA 8KCCIUN.
AOÏO«.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Torres y Compañía y continuados por 1). Benito Castro como único liquidador y dueño contra 1). José Daniel Bousquet, como gerente de la sociedad (le Bousquet y Hermano en cobro de mil cuatrocientos noventa y'dos pesos treinta y siete cenlavos, se na dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por antemí, (pie por tres números de la Gaceta olida! se notifique al citado D. José Daniel Bousquet el auto que copiado íl la letra dice así. «Habana Julio 1? de 1879.—Vistos: Con el mérito do la certificación que antecede y llevándose á efecto el aperelbi-mtentoeontenido en el auto de cuatro de Abril último se declara rebelde á D. José Daniel Bousquet como gerente de Bousquet y Hermano para la continuación deestos autos ft quien se le notificará este proveído en la misma forma que el anterior y los demás que ocurran en los estrados del juzgado.--Lo mandé y firmó S. Sria.— Doy fé.—Buiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel.»—Y para su
Íiubllcacion por tres números de la Gaceta aficial libro a presente.—Habana Julio 18 de 1879.—Juan H. Vergel. *	A 15
Don Lúeas García Buiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalune.
Por el prseente, se hace saber á la parda Monserrate de Castro, que en el juicio Civil órdinario de mayor cuantía que contra ella estableció el Caballero Regidor Síndico segundo del Excnio Ayuntamiento de esta Ciudad & nombre dde la morena Fustina Montejo para que otorgue a esta carta de liberiad, so ha dictado la sentencia que 6. la letra dice.—En la Ciudad de !a Habana en 10 de Diciembre de 1878 el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, vistosestos autos.—Resultando á fójas 8 que el Procurador D. Juan Valdés Castillo á nombre del Regidor Síndico segundo del Exorno Ayuntamiento de esta Ciudad D. Bernardo Domiuiruez, estableció demanda contra la parda Monserrate de Castro para que otorgue á ia morena Faustina Montejo, carta de ahorro en el término de tercero día y por su negativa se !e otorgue de oficio entregándosele testimonios imponiéndosele lascostasá la demandada fundándose la demanda en que con fecha cinco de Julio de mil ochocientos setenta y seis autorizó la demandada por medio de una carta á D. Inocencio Taboada para que le representara en la conferencia á que la invitó dicho Síndico respecto.á la libertad reclamada por lamorenaFaus-tina aprobando cuanto se acordare á su nombre en ese acto porTaboaua quien convino en favorecer á la esclava declarándola libre y ofreciendo entregar á la misma «•’entro de quince dlaa, á contar desde la fecha de ese acto celebrado en treiuta de Abril del año próximo pasado su carta de manumisión, sirviéndole entre tanto como documento justificativo de su libertad ia autorización del Síndico ant< "¡en tuvo lugar el acuerdo.—Resultando: que con lato ’a se acompañó á foja primera testimo monio o .. vil que gestiona el procurador Castillo,
cursos en las penas de la Ley.—Guutiabaeoa Agosto 10 de 1879.—José MaríaLarrazabal—Por mandado de S. o Francisco W. Armengol.—Y paia su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Feeba ^ut supra. Francisco W. Armengol.	E O 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de| distrito de Guadalune.
Por el presente fie llama y unplaza á TP Paulina de los Reyes cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro dé seis dias hábiles comparezca en este Juzeado por la Escribanía del infrascrito y por medio de legítima representación á contestar al traslado que se le ha conferido por auto de cinco de Mayo último de la so licitud del beneficio de pobreza que ha articulado D. Eduardo Temes, al proponer demanda civil ordinaria de mayor cuantía contra la expresada IV? Paulina en cobro de pesos. 81 así lo hiciere se le oirá en justicia.— Habana 7 de Agosto de 1879.—García Ruiz. E 16 D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez (le primera instancia, cío este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emniazo á D. Vicente Sarzo, vecino de Cabañas é hijo de D. Agustín y DI Francisca Márquez, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel do esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cf.tisa que se le s'gue por hurto de dinero y prendas á D. Tomás Lom-bana y á su bija Di Teresa, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y adminlsirará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. — Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 11 de 1879.—Francisco Moral y Marti.—De órden de S. 8., Manuel de J. Arocba.	E 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprtmera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel, D. Mauricio, Di Antonia, D. Gabriel, D. José Francisco, D. Augusto, D. Viceute y Di Mariana Caballero y Loynaz, hijos de D. Vicente Caballero y Aguilera, D. José de la Luz y D. Juan Florencio Caballero y Aguilera, D. Rogerio, l). Ramiro y Di América Caballero, Di Gertrudis, Di Margarita, Di Antonia, Di Cotí-suelo y D. Francia o Moriano y Caballero, Di Margar! ti Caballero y Aguilera, Di Rosalía, D’ Belen y D. Faustino Caballero y Socarré» Di Ana Malla Caballero y Caballero, D. Antonio, Di Ana y Di Gertrudis Aguilera y Caballero, cuyosdomlcilios se ignoran, herederos de D. Fau3tino Antonio Caballero, que falleció en San Antonio délos Baños, en diez y ocho de Juniode mil ochocientos setenta y seis, para que por e.i ó por medio de Procurador, con poder bastante, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho en el juicio de testamentaria del dicho D. Faustino Antonio Caballero, que ha sido promovido y se está sustanciando á instancia de Di Merc edes y DtoLu (garda Caballero y Loynaz, y para que se presenten en Ja junta de herederos que ae celebrará en la Sala de Audiencia de este Juzgado el dia veinte de Agosto próximo venidero, á fin de tratar sobre la administración del caudal su austo líay conservación, apercibidos do quesi no íoverifican, seguirá el juicio adelante y serán representados en él ñor el Promotor fiscal del juzgado; pues asi lo tengo mandado en auto de este dia en los autos de referencia. —Habana Julio 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S , Manuel Domineuez.	E 16
Don Francisco Noval y Martí, Caballero do la ItealJ y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
lugar si no lo verificase.—Bejucal Agosto 3 de 1879.— L. Emilio Quero!.—Por mandudo de 8. S. Angel Car-bailo.	E O 14
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y (listín guilla órden española de Cários tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 1). Manuel R linos Benilez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa (lo un caballo de D. Tomás Peí ez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y detnas trámiití3 de la causa.—Jaruco Julio 20 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación porlres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presento en Jaru-co á 26 de Julio de 1878. Rafael Astiiar. F, O 14 Don José Gregorio Ledon Caballero de la Real y distinguida órden española de Cários tercero y Juez de primera Instancia de osle partido judicial.
Por este mi tercer edic o y pregón, cito, llamo y emplazo td pardo Atilano Padrón, euyits generales se ignoran, pBra que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de aves á O. Francisco Quirós, seguro de que si así lo hiciere se le ciráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado con quien se entenderán las notificactones y demás trámites de la causa. Jurueo Agosto S de 1879. José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. S. Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números con-eoutivos de la »aceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera cía del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Vicente Rodríguez Castañon, mituial que era de Deba é hijo de D. Manuel y de Da María," para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo.—Que anl lo be dispeesto en el intestado del ultramarino D. Vicente Rodríguez Casta ñon.—Habana Agosto 8 de 1879.- Martínez Ayala. Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.
E O 19
ut
Instau-
A consecuencia del juicio criminal de faltas fl que j lia sido reducida la causa seguida de oficio contra D. i Teodoro Mitígalos v Martin por lesiones y amenazas á la morena libre Cirila Bustamante, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz dfci distrito de Guadalui e se convoque en tres números de la Gaceta oficial á la citada Cirila para que comparezca en este juzgado, silo calle de Cuba numero 55 (altos,1 el illa diez y seis del corriente á las doce con el fin de que se celebre el juicio de faltas dispuesto, bajo apercibimiento do que si no comparece el juzgado proveerá lo que corresponda.—Habana dde Agosto de 1879.—El Secretario, Luis F. de Torres. C O 15
A consecuencia de la causa formada por futra de varios deportados de Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ii 1). José Hernández I’i-gueredo natural y vecino de Puerto-Príncipe, del comercio y cuyas detnas generales se ignoran; á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 6 de Agosto de 1879.—Gast ar Barona.
, C O 14
Eu la causa formada por muerte natural de D. Pedro de la Paz y Cruz, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca la causa á los parientes del citado Cruz Hernández por si quieren mostrarse parteen la misma.—Y para cumplir lo dispuesto libro esta en Bejucal á 6 de Agosto de 1879.—Gaspar Barona.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficia! al asiático Francisco, natural de Cantón, puraque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Agosto de 1879.—Gregorio de la Maza.
O O 14
El Sr. Juezde primera instancia de Jesús María por ante mí, ha dispuesto queportres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García, dueño que fuélle la tienda de ropas Las Tres Perlas en la calzada del Monte y ft I). Domingo González, vecino que era de la calle de Anión Recio, bodega titulada Las Cuatro Puertas, para que de r cho ánueve de la mañana se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 11 de 1879. Pedro Rodr guez Perez.	C O 14
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la.calle del Aguila np 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DR.
l-s. g.
JOSE P. VEITU,
QJTI KOl’EDISTA.
Luz 70.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION

Or.
conforme á lo expuesto en la demanda agregando que la morena agraciada entregó su hija la mulatica Fermina de nueve años fie edad al mismo Taboada para que la eduque y mantenga á su abrigo.—Resultando: que conferido traslado á la demandada, como no compareció dentro del emplazamiento, se hubo .por acusada su rebeldía, fojas once, mandándose entendqBgion los entrados del Juzgado las ulteriores diligencias cuyo proveído se la notificó en persona entregándose después los autos al actor, quien ni replicar solicitó se recibiese el pleito á prueba, á lo cual se accedió previo la dúplica evacuada en rebeldía.—Resultando: que en el término de prueba no produjo ninguna la parte demandada y á instancia de li demandante se confrontó á fojas veinte y cuatro vuelto con citación contraria la certificación de la sindicatura fojas tres que se halló cenfonne con el asiento original, certificándose por el actuario á fojas veinte y cinco la carta dirigida por la demandada Monserrate de Castro á Taboada en cinco de Julio de mil ochocientos setenta
to y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay 11 de Agosto de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. S-, Manuel de .T. Arocha. E 16 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mí primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Maximino Ruiz y Ruiz, natural de Santander, de estado sol tero, de 4~í años de edad, el cual falleció el dia trein ta de Marzo del año anterior de mil ochocientos setenta y ocho sin disposición testamentaría para que dentro.de sesenta días comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Habana Mayo 6 de 1879.—
G„0I» Atrû.ro.-Po,	a» s. Beroarrtlnr
ciacon la aagra Fantina ante et Sin,He» poaan.Io porlo	i lr™?5t. —i?
la negra Faustina ante el Síndico pasa que acordase en ese aotn, cuya carta la suscribió D. Ramón Delfín á ruego de la parda Monserrate Castro que di|o no saber firmar v por último como la demandada no se presenté ni alegéjusta causa que le impidiera comparecer ó contestar las posiciones que produjo el actor á fojas treinta y ocho se la declaró á solicitud de este fojas treinta y siete incurra en el aperoibibimicnto de confesa que Be la hizo en la segunda citación, fojas veinte y siete, agregándose á fojas treinta y ocho dichas posiciones, en que se pide confiesa la demandada ser certificada á fójas veinte y cinco y hs’ otorgar á la negra Faustina su carta de tante saber que á ello quedó obligada por su personero Taboada en el acto de referencia para lo cual lo autorizó pasando por lo que acordase éste á nombre de ella.— Resultando: que el mtfimo procurador Castillo se personé fojas veinte y nueve á nombre de D. Joaquín Fabre como nuevo Síndico segundo del Exorno. Ayuntamiento en sustitución del que eiercia ese cargo al iniciarse el juicio, cuyo carácter acreditó á fojas treinta y cinco teniéndose por parte para continuar el pieíto y que después de vencido el término de prueba se unieran las practicadas á los autos entregándose, estos para alegar ai actor fojas cuarenta y se dié por evacuado el trámite á la demandada por su rebeldía, trayéndose las actuaciones á la vista citadas las partes para sentencia.—Considerando: que la demandada ni asistió al acto de conciliación para el cnal se la cité ni en el juicio ha comparecido sinem-bargo de haber sido emplazada en legal forma para contestar ála demanda, después notificada según derecho y
Sor último declarada confesa en los hechos fundamento e lademanda por no haberse presentado á evacuar posiciones propuestas "por el actor, con lo que aparecejusti-cado lo pedido poraquel.—Por mi testimonio, dijo que declaraudo con lugar la demanda que en estos autos se interpuso, debia condenar y condenaba á Monserrate de Castro á que en el término de tercero dia otorgue á favor de Faustina Montejo su carta de libertad y le facilite testimonio de ella en el concepto que de no cumplirlo así se llevará á cabo de oficio y á costa de la Castro.—Por esta su sentencia y condenando en las costas á la parte demandadalo pronuncié, mandó y firma 8. Srla. ante mí el escribano de que doy fé.—Lúeas García Ruiz.— Rafael del Pino.—Y para que llegue á conocimiento de la demandada contra quien se ha seguido eljuiclo eu su rebeldía, expido la presente para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos—Habana 4 de Agosto de 18.9.—Pormandado de 8. 8. Rafael del Pino.	A O 17
E»ï£3?GS,
Don Francisco de Sangenls, Juez de primera instancia del distrito por S. M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio de Avila, vecino de Vljarú, en esta jurisdicción, á fin de nue dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel García Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá v administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.- Dado en Holguin á 4 de Agosto de 1879.—Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.
E O 16
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi primera carta de edicto y ptegon, cito llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vee'no que era de Regia, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que eu el término de nueve dias se presente en el juzgado á ser notificado déla eeuteucia que recayó eu la causa formada contra ély otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y u- lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las nenas de la ley — Guanabacoa Agosto 6 de 1879.—José Maria Larrazabal. Por mandado de S. 8. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente — Armengol.	k O 16'
D. José M? Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emptoso, al moreno Podro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como do 26 á £7 años de edad color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, para que en el término de 9 dias contados desde la fe
presente en la Habana en ei mismo dia, mes y año.— Por D. Bernardiuo Suarsz, Francisco de Castro.
E 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de ios de esta Capital.
Por el presente, hago saber: que por auto del dia de ayery por ante el infrascrito escribano, se ha declarado en quiebra á D. José Maria Ceruelos dueño de la tienda de ropas El Angel, sita en la calle del Obispo número 40,
que según
quebrado en el pago corriente de sus obligaciones, nombrándose depositario á D. Manuel Perez Oulroa y Comisario á. D. Cándido Bolívar comerciantes de esta plaza; que bajo la autoridad de dicho Comisario y la fé del actuario asistido de uno de los alguaciles del juzgado, se ocupen todas hs pertenencias, libros, papeles, documentos de giro y demás efectos pertenecientes al quebrado: depositándose en poder dei Sr. Perez Ochoa basta que tenga efecto el nombramiento de Síndicos; que se publique esta declaración de quiebra en los sitios de costumbres po” medio de edictos y que se insertarán por los periódicos; previniéndose á los deudores del quebrado que no hagan pago alguno ni le entreguen efectos de ninguna especie que le pertenezca lo que solo verificarán al depositario nombrado; que se retenga y recoja la correspondencia del quebrado; que se encargue al Comisario cuide de cumplir las prescripciones del artículo mil sesenta y tres del Código dei Comercio, formando denlro de los tres dias siguientes á esta declaratoria, el estado délos acreedores del quebrado que resulten para la junta general para el nombramiento de los tres Síndicos cuya junta habrá de celebrarse el día veinte y cinco del cor rriente y siguiente á las doce de su mañana eu el local que el Comisarlo que ha de presidirla designe, & cuya junta solo serán admitidos los acreedores que resulten del estado referido y aquellos á que se reftore el artículo mil sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre que hayan cumplido con los requisitos que alii se| determinan.—Que asi lo tengo mandado en la quiebra referida.—Habana Agosto 7 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Habana Agosto 9 de 1879.—Francisco Ozeguera.
E O 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este tercer e licto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha, se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un cuauro; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. — II baña Agosto 8 de 1879.--García Agüero.—Francisco de Castro.	E 0 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este tni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Calviño y Mosqueira, natur I de Galioia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) juzgado, para que con el’lo3 se entiendan to? trámites que ocurran.—Habana Agosto 8 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Artomf Galletti.
E O 15
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Emito Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve fiias del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la causa que Be la sigue por estala a! moreno Toribio Calderón, cierto y s-guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu lus penas de la ley.—Habana Agosto 11 do 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
,	E 0 15
D. Pantaleon N. de Ciarreta; Juez de Paz do esta villa y accidental de primera instancia por indisposición del Sr. .T uez propietario.
Foreste mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Fuentes, natural
D. Augusto Martínez do Ayala, Juez de Paz é interino de primera iiiftancia del distrito dol Cerro.
Por ei presente edicto, se anuncia al público estar señalado las once déla mañana del día 19 de Setiembre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana núm. cuarenta y tres, para el remate de la casa calle de Valmaseda esquina á Tacón en Manzanillo, tasada en nueve mil quinientos veinte y seis pesos veinte y ocho centavos en oro, á fui de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha do rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.— Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Valdés Alvarez y Compañía contra la oe Manganely é hijo en cobro de peso?.—Dado en la Haba na á 8 de Agosto de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodriguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en ui3 Rodriguez.	R 17
ña Ruiz, Juez de primera instancia del to Guadalupe.
Por el presente hago público que en la pieza de administración déla testamentaria de D. Juan Ferrin y á petición drl Administrador judicial he dispuesto se subasten eu este Juzgado calle dala Amargura número uno. el dia veinte y uno del corriente á las doce de la mañana, ciento sesenia bocoyes de masoabado proceden tes (le to zafra próxima pasada elaborada en el ingenio «Palestina» y los demás que en él existan el día del remate, bajo las condicionessiguton'es.—Primera: laspropo-sicionea se harán en pliegos cerrados que presentarán los bpositores en el acto del remate.—Segunda: tos bocoyes sz entregarán sin relleno y con la tara dei doce por ciento.—Tercera: el precio será satisfecha por ante el Escribano actuario al Administrador judicial en esta forma: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy el mismo dia de ia subasta con el importe de cascos, estos al precio de plaza y la diferencia de peso cuando este termine que se verificará dentro de diez dias siguientís al del remate con intervención de dicho Administrador.— Quinta: Serán de cargo del comprador les gastos de almacenaje, aseguro y demás que se deriven d.e la extracción del fruto. El que se inlerese acuda al lugar, dia y hora indinados.—Habana 11 de Agosto de 1879.—García Ruiz—Por mandado de S. 8ría., Rafael del Pino.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Pino. R 16 En los autos seguidos por la sociedad de Gsniz y
Compaflfu ou liquHaoion contra X). Tomás Fernandez de Cossio en cobro de peso3 ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante para ia venta en púidi -a subasta de los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente consistentes en un ingenio de fabricar azúcar deuomiuadoaLa Merced» perteneciente al deudor compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordeles planos de los de la hacienda Laguntlias, partido del mismo nombre, que lindan ai Norte con el camino Real al Este con ei potrero Vicíoria al Sur con D. José Nodarse y ei ingenio Osado y al Oeste con los "mismos y Di Margarita Sana-bria con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiático» de dota-ion, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y oclio centavos en oro A fin de que ios que quieran harer proposición ocurran el dia Señalado á ias doeeálas puertas del Juzgado ó antes por conducto de ia Escribanía.—Y paru que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana libro la presente eu Cárdenas á 30 de Julio de 1879 —Pablo L. Oolioa.	R 16
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca á todos los que quieran hacer proposiciones á la casa calle de Cadenas número setenta y cinco tasada en siete mil ciento cuarenta y cinco pe-os setentay cinco centavos oro, acudan al juzgado, caito de'Versailes número 28, ei <!•& ocho del mes (ie Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana. Que asi lo he dispuesto en los autos que sigue Di Juana Pages contra los herederos de 11“ Juana Ferrer.- Guana-bacoa y Agosto 7 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8, Luis J. Marín.	R 14
CONVOCATORIAS.
cha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse vecino'de Balila-HoiiíTa y cuyas generales’s^ignoTan de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por — oue dentro de 9 diar	- - JSU01al1-
lesión al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que así lo hiciere seto oirá y administrará lusticia vde ito le declarará rebelde y contumaz é incurso en "jas r de la ley y por hastan tes los estrados dei juzgado — nabacoa Agosto 10 de 1879.—José Mí LÍirrazaba' mandado de su señoría, Francisco \V.
El Sr. Juez de primera instancia dei distritode Guadalupe en ia causa que por ante mí cursajiqr homicidio del pardo Eugenio Valdés Espésitn, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho individuo r-ara que dentro de quinto dias después del último anuncio comparezcan en el Juzga lo á manifestar si se muestran é no parte en la causa.—Habana y Agosto 8 de 1879 —Arturo Galletti.	C 16
D. Prudencio Maitin y Diaz, Abogado de les Tribunales déla Nación, Juezde Primera instancia déla Ciudad de Pinar delRioy su jurisdicción, Provincia del mismo nombre.
Por el presente se hace saber: Que declarada por la Exorna. AudienciáTerrliorial útil y necesaria la subsistencia y Iprovision de la Escribanía de actuaciones que ha resultado vacante al reveitirse al Estado e^oticio que perteneció á D. Francisco Solano Rann s, en esta ciudad, se ha dispuesto por la Excma. Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el limo. 8r. Fiscal, que por lérmiuo de treinta dias se convoquen aspirantes á dicho oficio libre, que ha de proveerse en interinidad y sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno al dictai disposiciones generales respecto á los de su ciase; recibiéndose en este juzgado las pretensiones de los aspirantes al repetido oficio; admitiéndose que han de tener las condiciones que marca el artículo ciento treinta y siete de la Real Cédula de treinta de Enero de mil ocho cientos cincuenta y cinco, modificada por Real órden de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro, y acreditar cuatro años de práctica.—Y para que llegue á conocimiento general se hace público por tste medio.—Pinar del Rio 1? de Agosto de 1879.—Martin.— Por mandado de 8. S : Mateo B. Quintero. O 16 El 8r. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa seguida de oficio por hurto frustrado de una vaca á D. Rufino Calles y abandono de tin caballo con su montura, que por tre3 números consecutivos de laGaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho al caballo y montura espresados, siendo aquei dorado retinto, como d*3 siete cnartasde alzada, con las dos palas blancas tusado entero, con una hinchazón sobre el hijar derecho que parece estar quebrado una cicatriz en ei lado derecho
is i y una
o ro que si asi lo iiiciere se to oirá y administrará justicia vr I y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-nnra »ii niiW	.— •■ • Armen! .—Y | curso en ias penas de la ley y sirviendo por bastante» ¡os
sente^Fecb - -upra^Francisco^wVS f pre* i «8tra,d 8 (1° e8t®JuzSado Para leerle ]íls ulteriores noto ipra. a ranusco \\ . Armengol. (Icaelones que oeurrau.— Que asi lo teueo di
,1„ Ci	.rñ—j", , í 6U”‘W,I nue parececsiar queDraoo una cicrnnz en et laclo cierecno
p. cárfl(,] ,1o esta vPlaU^fi3»^oYdj;L feiVha,’so p,rc"1 tJe5 pe?cus™ figurando hierro y un pequeño golpe sobre íeRemito en la mu« fonnídl	i® ]&	, el "-!<> del ProPio V Ia montura de cuero®crudo con
„„.Un» flniíion6	estafa de un gallo ¡ asiento de badana bastante vieja, á fin de que
: veiu.te dias seprosentcn r-n.esti jítzgadoá lU
Q’ j
■ razabnl y Alvarez de Toledo, Juez de . mstancia de esta Villa, mi segunda carta deedicto v pregón, cito llamo y em «í E. José Antonio Torroélla. n. to, lencia de estado casado
D. Je
„Pr
Poi
quo oeurrau.—Que asi lo tengo dispue«to_
Guanajay Agosto 2 de 1879.—Pantaleon N. ¡de Ciarreta Por mandado de 8.8. Antonio Perez
_	E O 14
Emilio iquerol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y empiezo tí D J uau L Opez y López natural de Ja Salud, liijo de >. Juan y de D» Andrea, de estado viudo, labrador v m !yor de edad, cuyas demas circunstancias eeignoran á fin de que
artos «Atoa de tnáfttoJ.m en i dentro del término de nueve dias comparezca en es-
que sfasí lo hicieren 86 Im ad^ítolstrírá^de Ite juzgado á responder á los cargos que to resulta n en eau-contrario se les declarara r,.K„i.i,..,.. A_(, a y de lo «a que instouyo contra el mismo por homicidio de 7)a
- Torroélla, natural do Va-mayor a? edad, celador rlp Pni? cía que fué del pueblo de Regla, y á D. Juan de ia Cruz' natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia mm nicipal que era de dicho pueblo, para qué en el tér mino de 9 dias, contados desde to fecha, se presenten® el Juzgado ft evacuar ciertos actos de justioia- s™,™
D
declarara rebeldes y contum^s \ KŒ
í
su esposa, apercibido de lo que haya juro.--Alejandro Nufiez!
dentro de _ w hacer las recia midonesoportunas, apercibidos si no lo verifican de que se les declarará mostrencos.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación se libra la presente, en Guanajay á 8 de Agosto de 1879.—Manuel de J. Arocha.
C O 15
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que nnr tres números de la Gaceta oficial se convoque al seno‘que fué de esta ciudad nombrado Manuel Alvarez, á fin de que cotnpa. rezcaui este juzgado á evacuar un a»to de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1879.—L. Agustín Valerio.	c O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se convoque á D. Angel Mayol, dueño que fué de la fonda Neptuno 26, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto ie justicia.—Habana 12 de Agosto de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99: la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, caito de Suarez núra. 3; la del sexto, caito de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núra. 376.
Junta piadosa da la Maternidad.—Diputación de mee: Sras. i)* Riia Du-quesne del Valle y I)í Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González dei Valle.
AVISO»
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadela, en la villa de Joveilanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 ots. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que cs'án fabricadas. Se oyen pri posiciones hasta el 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una do ellas, en ia morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia vilia, quien informará áe todos los particulares que interesen al comprador.
Joveilanos 1q de Agosto de 1879.
Fábrica <le libros en blanco y cajas de fantasía,
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos ul público este establecimiento mon-tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in-(iustria, y eu el cual se hacen toda clase de desde los-más'lujosos hasta los má» senoitios.
Todo con esmero y baratez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El mártcs 19 do! corriente á ias 4 de la tarde se rematarán en el depósito judicial situado en la calle de Cuba número 30 esquina á ia de los Cuartetos y por disposición dsl Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro á consecuencia del concurso de D. Amelio Espinosa de los Monteros, todos los muebles que constan por el inventario que estará do manifiesto en dicho depósito, los cuales están tasados en $319 en billetes del Banco Español.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y P
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instan cia del distrito de ia Catedral se han do rematar en ésta venduta el dia 16 del preseute á las doce del mismo dia todas las extotenoias y demás enseres pertenecientes á un establecimiento de billar y café quedados ai fallecimiento do D. Casimiro de la Portilla, tasados en $ 1786-60 centavos en billetes del Banco, admitiéndose proposición de los tercios de la tasación.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PENAL
y Isey de eii jiiieiameiito eriminal papa Cuba y Puerío-itico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
RECLASWIENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se balia de venta de esta imprenta.
únicamente en el Despacho
í*i«H Vigente de Estudie».
de esta Imprenta,
De venta en el despacho reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE
DE LA ISLA
ADUANAS
DE CUBA.
O O 16
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con ias adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fecht Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
SE VENDEN
dos casas unidas en el núeblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio qua se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YOBK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
A.V&R'xrAXtO 4413-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este periódico.
S001BDAI3ES IT Kivi.TR.'SS A3.
Compañía de caminos de hierro de la Habana1
Desde el dia 16 dol actual inclusive quedará sbie'-ta al servicio público de caigas la estación do Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administra-dor general, F. Parad'la y G.
Compañía anónima de ferro carriles de Caí-carien á Sancti-Spiritus.
Acordado en Junta general de accionistas de esta Compañía el reparto de un dividendo activo do 5 p.§ en b’lletes del Banco Español por cuenta do utilidades hasta 31 de Diciembre último, se pone on conocimiento do los s:fiores socios que las liquidaciones del mismo se entenderán á favor do los que resulten serlo en esta fecha, y que el pago á los quu residen en esta capital se verificará por las oficinas de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de 'a oalle del Obispo, (L contar desde el 20 dol pri-sente, y á los domiciliados en R medios por la Administración del carntoo desde ol 25 del mismo.
Iiab na 3 de Agosto do 1879.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
En junta general celebrada el seis del que cursa quedó aprobado el reparto do un dividendo de cuatro por ciento en rro, do las utilidades obtenidas ou el semestre cumplido el 30 de Junio último.—Lo que se anuncia á los Sres. accionistas para que ocurran á per iibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D Bartolomé Ant-ieh y D. Cários Daparto han participado el extravío de las certificaciones de dc-pós’to expedidas con el número 45,583 á favor del Drimero y número 46 311 á favor del seguido y habiendo ambos solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días, á fia de que si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ®i dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedirlos correspondientes duplicados, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 de!879.—Ei Secretario, Jo/t de los D(dores Pon ce.
D. Alfredo Amieva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado se Je provea de duplicado, se anuncia por este medio durante qnince dias á fin de que si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1S79.—El Secretario, Jon de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
Fü£Ma DH HA 5A3AHA.
ENTRADAS de travesía.
Dia 13.
De Goatzscoalco en 6 dias vap esp. Aurora, cap. Abril, tons. 651, con ganado á.J. de los Santos;’pasajeros 3.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vap. aruer. Valley City, cap. Walker. ---Trujillo vap. esp. Guillermo, cap. Horca.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA.
Gran función extraordinaria para el viernes
15 de Agosto de 1879.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—Tercera y úlíima representación definitivamente, del aplaudido drama histérico en tres act s y en ver.-o, titulado:
LA INQUISICION POR DENTRO.
Tercero.—Terminará la función con un chistoso «Sainete.»
Hora y precio los de costumbre.
•IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8- M