A
PERIODICO OFICIA Si DEL GOBIERNO
NUM. 175
Viórnes 25 de Julio de 1879.— î Santiago, apóstol, patrono de España;—Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
uiiu Secretaria. CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 281. El que constándole la falsedad de los sellos de que se trata en los dos artículos anteriores, y sin haber tenido parte en su falsificación, se sirviere de ellos ó los usare, será castigado con la pena inmediata inferior á la señalada en los referidos artículos para los falsificadores.
Art. 282. La falsificación, de las marcas y sellos de los fiele3-contrastes, será castigada con las penas de presidio mayor y multa de 625 á
6.250	pesetas.
Art. 283. Con la pena señalada eir el aiv tícul-o anterior, serán castigados los que á sabiendas expusieren á la venta objetos de oro ó plata marcados con sellos falsos de contraste.
Art. 284. La falsificación de los sellos nsai-dos por cualquiera Autoridad, Tribunal, Corporación oficial ú oficina pública será castigada con las penas de presidio correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 375 á 3.750 pesetas.
El solo uso de esta clase de sellos, á sabiéifi das de que son falsos, se castigará con igual pena; si tuviere por objeto el lucro con perjuicio de los fondos públicos; en otro caso se impondrá al culpable la pena inmediatamente inferior en grado.
Art. 285. La falsificación de los sellos, marcas y contraseñas de que se usa eñ las oficinas de} Estado para identificar cualquier objeto ó para aser gurar el pago de impuestos, será castigada con las penas de presidio correccional en su grado mínimo y medio y multa de 375 á 3.750 pesetas.
Art. 286. Si las falsificaciones de que tratan los dos artículos anteriores se hubieren verificado sin emplear timbres, ni sello, ni otro instrumento mecánico propio para la falsificación, se-im-pondrá al culpable la pena inmediatamente inferior en grado á las señaladas para aquellos delitos.
Art. 287. La falsificación de sellos, marcas, billetes ó contraseñas que usen las empresas ó establecimientos industriales ó de comercio, será casti gada con las penas de presidio correccional en sus grados mínimo y medio.
Art. 288. Será castigado con la pena de arrestó mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas el que expendiere objetos de comercio, sustituyendo en ellos la marca ó el nombre del fabricante verdadero por la marca ó nombre de otro fabricante supuesto.
Art. 289. Incurrirá también en la pena de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas el que hiciere desaparecer de cualquiera sello, billete ó contraseña la marca ó signo que indique haber 3’a servido ó sido inutilizado para el objeto de su expegdiciou.
El que usare á sabiendas do esta clase de sellos ó contraseñas incurrirá en la multa de 325 á
3.250	pesetas.
CAPITULO n.
De la falsificación de moneda.
Art. 290. El que fabricare moneda falsa de un valor inferior á la legítima, imitando moneda de oro ó de plata que tenga curso legal'en el Reino, será castigado con las penas de cadena temporal en su grado medio á cadena perpétua y multa de 6.250 á 62.500 pesetas, y con la de presidio mayov y inulta de 625 á 6.250 pesetas, si la moneda falsa imitada fuere de vellón.
Art. 291. El que cercenare moneda legítima será castigado con las penas (le presidio mayor y multa do 625 á 6.250 pesetas.
Art. 292. El que fabricare moneda falsa del valor de la legítima, imitando moneda que tenga curso legal en el Reino, será castigado con las penas de presidio correccional en sus grados medio 3r máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Art. 293. El que fabricare moneda falsa, imitando moneda qué no teuga curso legal en el Reino, será castigado con las penas de presidio correccional en sus grados medio y máximo y inulta de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 294. El que cercenare moneda legíthna que no tenga curso legal en el Reino, será castigado con las penas de presidio correccional en sus grados mínimo y medio 3- multa de 625 á 6,250 pesetas.
Avt. 295. Las penas señaladas en los artículos anteriores, se impondrán en sus respectivos casos á los que introdujeren moneda falsa en las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Con las mismas penas seráp castigados también los expendedores de moneda falsa, cuando exista connivencia entre ellos 3’ ios falsificadores ó introductores.
Art. 296. Los que sin la connivencia de que halda el artículo precedente, expendieren monedas falsas 6 cercenadas, que hubieren adquirido sabiendo que lo eran, para ponerlas en circulación, serán castigados con las penas de presidio correccional en sus grados medio y máximo y multa de 325 á
3.250	pesetas.
Art. 297. El que hubiendo recibido de buena fé moneda falsa la expendiere después de constarle su falsedad, será castigado, si la expendicion excediere de 325 pesetas, con la multa del tanto al triplo del valor de la moneda verdadera.
Art. 298. Serán castigados como reos de tentativa de los delitos de expendicion do moneda aquellos en cuyo poder se encontraren monedas falsas que por su número 3T condiciones so infiera razonablemente que están destinadas á la expon liúdo a.
CAPITULO III.
De la falsificación de billetes de Banco, documentos de crédito, papel sellado, sellos de comunicaciones y demás efectos timbrados cuya expendicion esté reservada al Estado.
Alt. 299. Los que falsificaren billetes de Banco ú otros títulos al portador, ó sus cupones, cuya emisión hubiere sido autorizada por una ley, j ó los que los introdujeren en las islas de Cuba ó Puerto-Rico, serán castigados ' con las penas de cadena temporal en sú grado medio á cadena perpétua y multa de 6,250 á 62,500 pesetas.
La misma pena se impondrá á los que los expendieren en connivencia con el falsificador ó introductor.
Art. 300. Los que sin estar en relación con los falsificadores ó introductores adquirieren, para ponerlos en circulación, billetes de Banco ú otros títulos al portador, ó sus cupones, sabiendo que eran falsos, serán castigados con la pena de cadena temporal.
Art. 301. Serán castigados también cop la pena de cadena temporal los que falsificaren en las islas de Cuba ó Puerto Rico billetes de Banco ú ¡ otra clase de títulos al portador, ó sus cupones, cuya emisión esté autorizada por una ley de un país extranjero, ó por una disposición que tenga en el mismo fuerza de ley.
En la misma incurrirán los que los introdujeren estando en relación con los falsificadores. v
Art. 302. Los que habiendo adquirido de buena fé billetes de Banco ú otros títulos al por tac!or, 6 sus cupones, comprendidos en los artículos 299 y 301, los expendieren sabiendo su falsedad, | serán castigados con las penas de presidio correccional en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6,250 pesetas.
Art. 303. Los que falsificaren ó introdujeren en las islas de Cuba ó Puerto-Rico títulos nominativos ú otros documentos de crédito que 110 sean al portador, cuya emisión esté autorizada en virtud de una ley, serán castigados con las penas de cadena temporal y multa de 6,250 á 62,500 pesetas.
Art. 304. Los que falsificaren títulos nominativos ú otra clase de documentos de crédito que no sean al portador, cuya emisión esté autorizada por una ley de un país extranjero ó por una disposición que tenga en el mismo fuerza de ley, y los que los introdujeren en connivencia con los falsificadores, serán castigados con la pena de presidió mayor en su grado medio á cadena temporal en su grado mínimo.
Ai’t. 305. El que á sabiendas negociare ó de cualquier otro modo se lucrare, con perjuicio de tercero, de un título falso de los comprendidos en los artículos precedentes, incurrirá en las penas de presidio correccional en sus grados medio y mínimo y multa de 375 á 3,750 pesetas.
Art. 306. El que presentare eu juicio algún título nominativo al portador, ó sus cupones, constándole su falsedad, incurrirá en las penas de presidio correccional en sus grados medio y mínimo y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. 307. El que falsificare papel sellado, sellos de telégrafos ó de correos, ó cualquiera otra clase de efectos timbrados, cuya expendicion esté reservada al Estado, será castigado con la pena de presidio mayor.
Igual pona se impondrá á los que los introdujeren en el territorio de Cuba ó Puerto-Rico, ó á los que los expendieren en connivencia con los falsificadores ó introductores.
Art. 308. Los que sin estar en relación con los falsificadores 6 introductores, adquirieren á sabiendas papel, sellos 6 efectos falsos do la clase mencionada en el artículo anterior para expenderlos, serán castigados con la pena de presidio correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 375 á 3,750 pesetas.
Art. 309. Los que habiendo adquirido de buena fé efectos piíblicos de los comprendidos en el artículo anterior, los expendieren, sabiendo su fal sedad, incurrirán en la pena de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo.
Los que, meramente los usaren, teniendo conocimiento de su falsedad, incurrirán eu la multa del quinto al décuplo del valor del papel verdadero ó efectos que hubieren usado.
CAPITULO IV.
De la falsificación de documentos.
Sección primera.
De la falsificación de documentos piíblicos, de comercio y de los despachos telegráficos.
tí otra clase de documentos mercantiles alguna de las falsedades designadas en el artículo anterior,
■O	,
sera castigado con las penas de presidio mayor y multa de 1.250 á 12.500 pesetas.
Art. 312. El que á sábiéndas presentare en juicio ó usare, con intención de lucro, un documento falso de lés 'comprendidos en los artículos precedentes, será castigado con la pena inferior en dos grados á la señalada a los falsificadores.
Art. 313. Los fnn; mi^rios públicos encargados del servicio de los Telégrafos, que supusieren ó falsificaren un despacho telegráfico, incurrirán en la pena de prisión correccional en sitó grados medio y máximo.
El que hiciere uso cL-1 despacho-falso con intención de lucro ó deseo de perjudicar á otro, será castigado como el autor de la falsedad.
Sección segunda.
De la falsificación de documentos privados.
Art. 314. El que con perjuicio de tercero ó con ánimo de causárselo cometiere en documento privado alguna de' las falsedades designadas en el artículo 310, será castigado con las penas de presidio correccional eu sus grados mínimo y medio y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Art. 315. El que, sin haber tomarlo parte en la falsificación, presentare en juicio, ó hiciere uso, con intención de lucro ó con perjuicio de tercero y á sabiéndas, de un documento falso de los comprendidos en el artículo anterior, incurrirá en la pina inferior en un grado á la señalada á los falsificadores.
Sección tercera.
De la falsificación de pasaportes, cédulas de vecindad y certificados.
Art. 316. El funcionario público que abusando de su oficio expidiere un pasaporte ó cédula de vecindad bajo un nombre supuesto, ó los diere en blanco, será castigado can las penas de prisión correccional en sus grados mínimo y medio é inhabilitación especial temporal.
Art. 317. El que hiciere un pasaporte ó cédula de vecindad falsos, será castigado con las penas de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Las mismas penas se impondrán al que en un pasaporte ó cédula de vecindad verdaderos mudare el nombre de la persona á cuyo favor hubieren sido expedido^ ó de la Autoridad que los hubiere expedido, ó que alterare en ellos alguna otra circunstancia esencial.
Art. 318. El que hiciere uso del pasaporte ó cédula de vecindad de que se trata en el artículo anterior, será castigado con multa de 325 á 3.250 pesetas.
En la misma pena incurrirán los que liicíerefi uso de un pasaporte ó cédula de vecindad verdaderos expedidos á favor de otra persona.
Art. 319. El facultativo que librare certificado falso de enfermedad ó lesión con el fin de eximir á una persona de algún servicio público, será castigado con las penas de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en sagrado mínimo y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 320. El funcionario público que librare certificación falsa de méritos ó servicios, de buena conducta, de pobreza ó de otras circunstancias análogas, será castigado con las penas de suspensión en sus grados medio y máximo y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 321. El particular que falsificare una certificación de la clase designada en los artículos anteriores, será castigado cou la pena de arrestó mayor.
Esta disposición es aplicable al que hiciere uso á sabiéndas de la certificación falsa.
CAPITULO V.
Disposiciones comunes á los cuatro capítulos anteriores.
Política.—Asuntos judiciales.
Perol Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. ÍSr. Gobernador General, con fecha 13 de i unió último, I \ Rea! orden siguiente:
«Kxcmo. Sr.— 8. M. el Rey [q. D. g.] se lia Servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente. Para la plaza de Présidente de Sala de la Audiencia de Manda vacante por traslación de IV José María Martes y Jimenez de Alba, electo para servirla, vengo en nombrar- á I). Venancio Zorrilla y Arredondo, Magistrado electo de la de la Habana.—Dado en Palacio á 1 rece de Junio de mil o- boeientns setenta y nueve—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y ucorda bepor S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orlen en 18 del que rije, se pn blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1879
Joaquín Carbonell.
Polít-ca.
Porel Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, c n fecha 24 de Junio último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr :—Por convenir al mejor servi cio, S. M. el Rey (q. D. g.] se ha servido trasla-dur al Ju -gado del Noite de Matanzas á D. Antonio Guzman Paluchi, que sirve el del Oeste de Puerto P í cipe, pasando á prestar sus servicios en este D. Francisco Vilaîta y Ruiz que desempeña el del Norte de Matanzas.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 de Julio, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Junio último, la Real órdeu siguiente: «Excmo. Sr.—Vista la carta oficiul de V. E. número 866, fecha 4 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia para restablecer su Balud en la Península á D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de Bejucal, previo el expediente en que sé ha justificado la necesidad de esta medida, y habiéndose cumplido las prescripciones prevenidas en el Real d"creto de 26: de Abril del año último, 8. M. el Rey [q. D. g.) se ha servido aprobar el mencionado anticipo.»
Y acordado por S E. él cumplimien'o de la preinserta Real órden en 18 de Julio, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
P lílica.—Vice-lleal Patronato.
El dia 25 del corriente celebra nuestia San ta Iglesia Catedral, solemne tiesta en honor de Santiago Apóstol, patrón de España.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia en la Gaceta, invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Stes. Jefes y Oficiales del Kjérc to, Armada, .Milicias y de los Cuerpos de Voluntari s que estén francos de servicio, pa a que se si van asi-lir al expresado acto.
Habana 22 de Juiio de 1879.
Joaquín Carbonell.
pesos dq sueldo y 1000 de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	hgbieudo ordenado S. E. cor. fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu ía Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en carta oficial núui. 1027 fecha 18 de Junio ú’tinn, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo si-guien'e:
«Excmo. Sr.—De conformidad con lo propuesto por Y. E. en su carta oficial núm. 836;
S.	M. el Rey [q. D. g.] se ba servido confirmar el nombramiento hecho por Vi E. en 8 de Mayo úliimó, de Oficial 2.° de Sección del Ramo de Telégrafos de esa Isla á favor del Telegrafista I o más ant;guo de los hábiles para el ascenso D. José Casal y Lamas en la vacante por renuncia de D. Julián Rivera y Hernández —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, en 9 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar, se corauruca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha Í3 de Junio último, la Real órdea siguiente
«Excmo. Sr.—E11 cumplimiento do lo prevengo en el artículo 3.° del Real Decreto de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido nombrar Jefe de Estación del Ramo de Telégrafos en esa Isla, Oficial 1 0 de Administración Civil, al Oficial 2 0 de Sección D. Antonio Val-dés Amoroso, con el haber anual de 700 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo. -De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento! y efectos correspondientes.»
Y	habiéndose acordado por el Excm \ Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual el cumplimiento de dicha Real disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879 —El Inspector general, Enrique de Arantave.
J .	__
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice al Excmo. Sr. Gobernador General de es'a Isla en carta oficial núm. 1028 fecha 18 de Junio próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm 652 á la que acompaña la instancia
3ue eleva el Oficial 2.° da Sección del R»mo e Telégiafos de esa Isla D. Julián Rivera Hernández, solicitando quedar como Telegrafista
1.	0 por r.o permitirle G estado de su salud continuar desempeñando su actual empléo; S. Miel Rey (q. D. g) se ha s vvido acceder á los deseos del interesado <)úe deberá ser colocado en la escala de Tclégrafistás primefos en él lugar que por antigüedad le corréspobda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
V acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento déla preinserta Real órden, ee publica en la Gaceta para genóral conocimiento.
Habana 21 (le Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
El que fabricare ó introdujere marcas ó cualquiera otra clase de |
las penas de 12,500 pese-abusando de su
Ai’t. 310. Será castigado con cadena temporal y multa de 1,250 á tas, el funcionario público que oficio cometiere falsedad:
1.	° Contrahaciendo ó fingiendo letra, firma ó rúbrica.
2.	° Suponiendo en un acto la intervención de personas que no la han tenido.
3.	° Atribuyendo á las que han intervenido en él declaraciones ó manifestaciones diferentes de las que hubieren hecho.
4.	° Faltando á la verdad en la narración de los hechos.
5.	° Alterando las fechas verdaderas.
6.	° Haciendo en documento verdadero cualquiera alteración ó intercalación que varié su sentido.
7.	° Dando copia en forma fehaciente de un doenmento supuesto, ó manifestando en ella cosa contraria ó diferente de la que contenga el verdadero original.
8.	° Intercalando cualquiera escritura en un protocoló, registro ó libro oficial.
Será castigado también con la pena señalada en el párrafo primero de este artículo el Ministro eclesiástico que incurriere en alguno de los delitos comprendidos en los números anteriores respecto á actos ó documentos que puedan producir efectos en el estado de las personas ó en el órden civil.
Art. 311. El particular que cometiere en documento público ú oficial, ó en letras de cambio^
Art. 322 cuños, sellos,
útiles é instrumentos, destinados conocidamente a la falsificación de que se trata en los capítulos pre-' cedentes de este título, será castigado con las mismas penas pecuniarias cou las personales inmediatamente inferiores en grado á las respectivamente ¡ señaladas á los falsificadores.
Art. 323. El que tuviere en su poder cual- j quiera de los útiles ó instrumentos de que se habla! eu el artículo anterior, y no diere descargo sufi-, dente sobre su. adquisición ó conservación, será1 castigado con los mismas penas pecuniarias, y las j personales inferiores en dos grados á las correspon ¡ dientes á la falsificación para que aquellos fueren propios.
Art. 324. El funcionario que para ejecutar cualquiera falsificación en perjuicio del Estado, de una Corporación ó (le un particular de quien dependa, hiciere uso de los útiles ó instrumentos legítimos que le estuvieren confiados, incurrirá en j las mismas penas pecuniarias y personales, que I correspondan á la falsedad cometida, imponiéndoselas eu su grado máximo, y además en la de inhabilitación absoluta temporal en su grado máximo á inhabilitación absoluta perpétua.
Art. 325. Los qne sin estar comprendidos en el artículo anterior se apoderaren de los útiles ó instrumentos legítimos que en el mismo se expresan é hicieren uso de ellos para ejecutar cual quiera falsificación en perjuicio del Estado, de una Corporación ó de un particular á quien pertenecieren, incurrirán en las mismas penas pecuniarias y en las personales inmediatamente inferiores en grado que correspondan á la falsedad cometida.
Art. 326. Cuando iea estimable el lucro que hubieran reportado ó se hubieren propuesto los reos de falsificación penados en este título, se lés impondrá una multa del tanto al triplo del lucro, á uo ser que el máximo de ella sea menor que el mínimo de la señalada al delito, en cuyo caso se íe aplicará esta.
Continuará,
Irspcccion G neral de Telégrafos.
En catta oficial número 1020 de fecha 13 de Jun:o próximo pasado, dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real De reto:—A propuesta del Ministro de Ultramar vengo en decreta" lo s'guiente:—Artículo 1. 0 Se concede á los f incionarios de Telégrafos (le las provincias de U.t amr.r procedentes de las mismas las categorías administrativas, ventajas y derechos que corresponden á los demás empleados de la Ad-miidstr cion Civil que disfrutan igual sueldoque aquellos conservando su actual sobresueldo á fin de que el mporte total do sus haberes no exceda del crédito consignado en los | resupuestos. __A t. 2. 0 Los nombramientos de los Telegrafistas primeros y segundos se harán en lo sucesivo por el Muestro de Ultramar á propuesta de los Gobernadores Generales respectivos.— Art. 3 0 Los individuos de la expresada procedencia que por haber cumplirlo las prescripciones de la Real órden de 28 de Junio de 1876 ! disfru'an de las cátegorias administrativas reoo j nocidas por mi Decreto de 29 de Febrero do di- i cho año al personal d. 1 Cuerpo de Telégrafos de la Península, tendrán en Ultramar las mismas considerad ones. sobresueldos y denominaciones que íos de esta última procedencia.—Art. 4.° Corel Ministro de Ultramar se procederá á la formaci' n de un Reglamento general que conté- ga lodas las disp siciónes relativas á la completa organización de este servicio en las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.- Dado en Palacio á 13 de Junio de 1879.—Alfonso.--Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordarlo por S." E. en 9 del actual el cuín-pi miento del Real Decreto que antecede, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
En Real órden núm. 1022 fecha 13 de Junio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En cumplimiento de lo prevenido en Real Decreto de esta techa; S M. el Roy (q. D. g.) se ha serví 'o nombrar óub-Di rector de Sección de 2.80 clase del ramo de Telégrafos de esa Isla, J»fo de Negociado de 3. 9 al Oficial 1. 0 de Sección D. José Mariano Nerey ¡ y García de la Mata con el haber anual de 8001
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla encarta oficial núm. 1021 fecha 13 de Junio próxmo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu cumplimiento dé lo prevenido en el artículo 8. 0 del Real Décréto de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.)'so ba servido nombrar Sub-Director de Sección de 2. 9 clase "del Ramo de Telégrafos do esa Isla, Jefe de Negociado de 3. ~ al Oficial 1. 0 de Sección D. Bernardo Arrondo y Soto con el haber anual do 800 pesos desueldo y 1000de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y habiendo decretado S. E. en 9 del actual el cumplimiento de la preinsérta Real órden, so publica eu la Gaceta para general éonocimienfo.
Habana 21 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subista anunoiada para et dia 15 del actual, con objeto de contratar las obras de reparación del puente denominado de «Medina,» en la car eteta de Pinar del Rio A la Coloma, he dispuesto ee anuncie una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar en esta Inspección General y en el Gobierno Civii de Pinar del Rio, sirrm táneamente el dia 5 de Agosto próximo y hora de las doce de sn mañtna, bajo las mismas bases y pliégoa de cond ciones que la anterior, insertas en la Gaceta oficial de la Habana coTivapOniliente al dia 3 del actual.
Habana 19 do Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino ála carretera de Pinar d. 1 Rio á la Colonia en sus kilómetros 29 y 39, cuyos presupuestos de contrata ascienden respectivamente á la cantidad de setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el primero, y ásiete mil doscientos iiez y- siete pesos diez y siete centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el dia 4 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan á continuac on simultáneamente en esta Inspección general, calle do Cuarteles número 4, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyas oficinas están de manifiesto los demás documentos del proyecto en donde podrán examinarlos los que deseen tomar paite en la licitación, y advirtiendo que cada kilómetro será objeto de muí propo icion por separado aunque sea uno*m¡smo el Imitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-
*Sk