GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
NTJM. 168
Juéves 17 de Juilio de 1879 San Alejo confesor.—Circulai* on San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEmUIIEUISUniW,
Sección de Política.—Personal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General nqe he hecho cargo del despacho ordinario del Gobierno General de esta Isla, desde esta fecha y durante su ausencia cíe esta capital.
Habana 16 de Julio de 1879.
Emilio Calleja.
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.
La liquidación que en muchos clias y con no poco trabajo lia hecho esta Dirección General de las cantidades que se adeudan al Tesoro de esta Isla por las contribuciones directas del 5 por 100 sobre el capital, y del 10, 15, 30 y 25 por 100 sobre las utilidades, ha venido á suministrar una demostración nueva de la situación en que se ha hallado el país durante es eperíodo de dificultades á que constantemente hacemos referencia.
En 10 de Julio de 1874, para subvenir á las necesidades de la guerra, se creó el primero de los impuestos citados; y hoy al cabo de cinco años hay muchos contribuyentes que deben íntegramente sus cuotas. En 3 de Agosto siguiente, se ordenó la cobranza del 10 por .100 sobre las utilidades, creado algunos meses antes para la amortización de los billetes de Banco emitidos por cuenta del Tesoro : en l9 de Abril de 1875, se estableció el 15 por 100 también sobre las utilidades para sustituirel impuesto sobre el capital: en 29 de Marzo de 1876, se duplicó el 15 por 100, elevándole basta el 30, y por último, en 10 de Diciembre de 1878 se redujo el 30 al 25.
De todos estos tributos se lia cobrado una parte, no la mayor por cierto, resultando así grandes perjuicios al Tesoro, y aun á los mismos contribuyentes: pues si estos hubieran satisfecho desde el principio puntualmente sus cuotas, no habrían quedado sin pagar tantos y tantos servicios como desde aquella época quedaron, y para los que se satisficieron, no habría sido preciso levantar por el crédito sumas tan grandes, ni mas tarde habría sido forzoso duplicar el tipo del 15 por 100. Porque la verdad es que el Tesoro necesitaba sumas dadas, y no pudiendo obtenerlas por medio de tipos moderados, se vió obligado por la fuerza de las circunstancias, á irlos levantando para procurar saldar sus descubiertos.
La paz, y el orden administrativo que es uno de los mas inmediatos frutos de ella, lian permitido al Gobierno el retroceder en aquel camino, y establecer una tributación directa, cómoda para el contribuyente; y que distribuida y cobrada con toda la regularidad que permitan los actuales medios administrativos, será bastante á llenar su contingento en el Presupuesto de ingresos, siempre que el país, apreciando en cuanto vale el beneficio recibido, coopere á su propio bien y se preste al pago sin esa resistencia pasiva que muchos han opuesto hasta ahora, y renunciando á esa ocultación escandalosa, que falseando las bases de la imposición, hace odiosos los tributos.
Pero la Dirección General comprende que, cualesquiera que sean las causas que en cada deudor individualmente hayan concurrido á que lo sea, dado ya el hecho mas ó ménos culpable por morosidad, mas o rnónos excusable por dificultades materiales positivas, si hoy se desplega para cobrar de un golpe los atrasos, según es justo, toda la energía de la Administración y se emplean todos los medios coercitivos reglamentarios, el efecto inmediato será mas ó ménos provechoso para el Tesoro, pero será indudablemente fatal á la mayoría de los deudores que en los peores meses del año, se van á ver forzados á pagar sumas comparativamente considerables.
En esta situación, la Administración pública, que se levanta siempre por encima de consideraciones pequeñas, debe olvidar la culpa del que no pagó por moroso y atender al apuro del que se í’etrasó por justas causas y debe tender á todos su protectora mano, poniéndolos en condiciones de extinguir sus débitos de una manera que enlace la comodidad del deudor con las necesidades del Tesoro. Esto á juicio del Director que suscribe, puede lograrse concediendo una moratoria general que comprenda todos los atrasos de las contribuciones directas arriba enumeradas, correspondientes al período de tiempo desde 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciembre de 1878, y permitiendo á los deudores por ellas, satisfacer sus alcances,
pagando en cada trimestre, á contar desde el 29 del actual año económico, uno de los que deban atrasados.
La Dirección no se det iene á explan alias grandes conveniencias de esta medida: Y. E. las comprende desde luego, y el pais no podrá menos de apreciarlas como beneficiosísimo complemento de la gran concesión qne acaba de otorgarle el Gobierno de S. M.
En este supuesto, el Director que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 12 de Julio de 1879.
/	Excmo. Sr.
Lope Grisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Se concede una moratoria general á los contribuyentes deudores á la Hacienda por las contribuciones directas del 5 p.g sobre el capital y del 10, 15, y 30 p.g sobre lns utilidades en el periodo desde el 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciembre de 1878.
Art. 2? El pago de los débitos por dichos impuestos, se hará, satisfaciendo el contribuyente deudor un trimestre de los que deba, en cada uno de los trimestres del año ó de los años económicos sucesivos, empezando desde el 2o trimestre del actual.
Art. 39 Los dos trimestres desde l9 de Enero de 79 á 30 de Junio último, son de vencimiento corriente y no se incluyen en esta moratoria, por cuya razón se satisfarán desde luego.
Art. 49 Esta moratoria general anula todas las especiales y todas las gracias particulares relativas al pago de los expresados tributos, cualquiera que sea la forma en que las gracias ó las moratorias se hayan concedido.
Art. 59 El Director General de Hacienda dictará las disposiciones necesarias para la ejecucion-de este decreto y procurará su más exacto cumplimiento, haciendo puntualmente la cobranza.
Habana 12 de Julio de 1879, Ramón Blanco.
Secretaria.
COPiCQ PENAL.
(continua.)
Art. 65. A los autores de tentativa do delito se impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada por la ley para el delito consumado.
Art. 66. A los cómplices de un delito consumado se impondrá la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada por la ley para el delito consumado.
Art. 67. A los encubridores de un delito consumado se impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada por la ley para el delito consumado.
Art. 68. A los cómplices de un delito frustrado se impondrá la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada por la ley para el, delito frustrado.
Art. 69. A los encubridores de un delito frustrado se impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada por la ley para el delito frustrado.
Art. 70. A los cómplices de tentativa de delito se impondrá la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada por la ley para la tentativa de delito.
Art. 71. A los encubridores de tentativa de delito se impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada por la ley para la tentativa de delito.
Art. 72. Exceptúanse de lo dispuesto en los artículos 67, 69 y 71 los encubridores comprendidos en el número 3.° del artículo 14 en quienes concurra la circustancia primera del mismo número, á los cuales se impondrá la pena de inhabilitación perpetua especial, si el delincuente encubierto fuere reo de delito grave, y la de inhabilitación especial temporal, si lo fuere de delito ménos grave.
Art. 73. Las disposicienes generales contenidas en los artículos 64 y siguientes basta el 72 inclusive no tendrán lugar en los casos en que el delito frustrado, la tentativa, la complicidad ó el encubrimiento se bailen especialmente penados por la ley.
Art. 74. Para' graduar las penas que en conformidad á lo dispuesto en los artículos 64 y siguientes hasta el 71 inclusivo corresponde imponer á los autores de delito frustrado y de tentativa y á los cómplices y encubridores, se observarán las reglas siguientes:
1.	a Cuando la pena señalada al delito fnere una sola é indivisible, la inmediatamente inferior será la que siga en número en la escala gradual respectiva á la pena indivisible.
2.	a Cuando- la pena señalada al delito se componga de dos penas indivisibles ó de una ó más divisibles, impuestas cu toda su extensión, será inmediatamente inferior la que siga en número en la escala gradual respectiva á la menor de las pe ñas impuestas.
3.	Cuando la pena señalada al delito se componga de una ó dos indivisibles y del grado
| máximo de otra divisible, la pena inmediatamente inferior se compondrá de los grados medio y mínimo de la propia pena divisible y del máximo de la qne la siga en numero en la respectiva escala gradual.
4.	a Cuando la pena señalada al delito se
componga de varios grados, correspondientes á.diversas penas divisibles, la inmediatamente inferior se compondrá del grado que siga al mínimo de los que constituyan la pena impuesta y de los otros dos más inmediatos que se tomarán de la propia pena impuesta, si loa hubiese, y en otro caso de la pena que siga en número en la respectiva escala gradual.
5.a Cuando la ley señalare la pena al delito en una forma especialmente no prevista en las cuatro reglas anteriores, los Tribunales, procediendo por analogía, aplicaran las penas correspondientes á los autores de.rh’itu frustrado y tentativa, y á los cómplices y encubridores.
Art. 75. Cuando la pena señalada al delito estuviere incluida en dos escalas, se liará la grada cion prevenida en el artículo precedente, por la-escala que comprenda las penas con que esté.i castigados la mayor parte de los delitos de la sección, capítulo ó título dónde esté contenido el delito.
JP
Qj 3
M <D
o o g
s.*s.g
§ g § a
ÇÛ tí ÇD (D
CD
P 3 CD di tí :

tí
^ ® ag-p
CD ® p
Q, dcD
CD £ O
d* tí’ >-t rf O tí ° tí. CC CD i
O ¿ o tí œ tí
c 3A
ag® P g-d p o f-t-
tí
? CD O
oo a bd hj 42 tí ^
3 os $ $
c‘ P
’EÉro-S
2 retí-ce ® CD ÉÈ/2
ri ■8*
° 0.5 p
•-s ir. p tí
S-° .O e g
o	- 9*
•	tí tí
tí
„ »8
r' L. fi	Hi
O tí
oq
OH
O
C/5
CS.
»
<5
»
S4
S4
Jo’
<*>
o©
es.
O
5$
Cfc
o©
es.
£5
Ío |-d
tí- H
tí gg.
OQ
Sección segunda.
Reglas para la aplicación de las penas en consideración á las circunstancias atenuantes y agravantes.
Art. 76. Las circunstancias atenuantes y agravantes se tomarán en consideración para dismi- j unir ó aumentar la pena en los casos y conforme á 1 las reglas que se prescriben en esta Sección.
Art. 77. No producen el efecto de aumentar la pena las circustancias agravantes que por sí mismas constituyeren un delito especialmente penado por la ley, ó qne esta baya expresado al describirlo y penarlo.
Tampoco lo producen aquellas circunstancias agravantes de tal manera inherentes al delito, qne sin la concurrencia de ellas no pudiera cometerse.
' Art. 78. Las circunstancias agravantes ó atenuantes que consistieren en la disposición moral del delincuente, en sus relaciones particulares con el ofendido, ó en otra causa personal, servirán para agravar ó atenuar la responsabilidad sólo de aquellos autores, cómplices ó encubridores en quienes concurrieren.
Las que consistieren en la ejecución material del hecho ó en los medios empleados para realizarlo, servirán para agravar ó atenuar la responsabilidad únicamente de los que tuvieren conocimiento de ellas en el momento de la acción ó de su cooperación para el delito.
Art. 79. En los casos en que la ley señalare una sola pena indivisible, la aplicarán los Tribunales sin consideración á las circunstancias atenuantes ó agravantes que concurran en el hecho.
En los casos que la ley señalare una pena compuesta de dos indivisibles, se observarán para su aplicación las siguientes reglas:
1.	‘l Cuando en el hecho hubiere concurrido sólo alguna circunstancia agravante, se aplicará la pena mayor.
2.	Cuando en el hecho no hubieren concurrido circunstancias agravantes ni atenuantes, se aplicará la pena menor.
3.	a Cuando en el hecho hubiere concurrido alguna circnnstancia atenuante y ninguna agravante, se aplicará la pena menor.
4.	a Cuando en el hecho hubieren concurrido circunstancias atenuantes y agravantes, las compensarán racionalmente por su número é importancia los Tribunales, para aplicar la pena á tenor de las reglas precedentes, según el resultado que diere la compensación.
Art. 80. En los casos en que la pena señalada por la ley contenga tres grados, bien sea una sola pena divisible, bien sea compuesta de tres distintas, cada una de las cuales forma un grado con arreglo á lo prevenido en los artículos 95 y 96, los Tribunales obser varán para la aplicación de la pona, según haya ó no circunstancias atenuantes ó agravantes, las reglas siguientes:
1.	a Cuando en el hecho no concurrieren circunstancias agravantes ni atenuantes, impondrán la pena señalada por la ley en su grado medio.
2.	a Cuando concurriere sólo alguna circunstancia atenuante, la impondrán en el grado mínimo.
3.	a Cuando concurrióte sólo alguna circuns tancia agravante, la impondrán en el grado máximo.
4.	a Cuando concurrieren circunstancias atenuantes y agravantes, las compensarán racionalmente para la designación de la pena, graduando el valor de unas y otras.
5.	a Cuando sean dos ó más y muy calificadas las circunstancias atenuantes y no concurra ninguna agravante, los Tribunales impondrán la pena inmediatamente inferior á la señalada por la ley en el grado que estimen correspondiente, según el número y entidad de dichas circunstancias.
6.	a Cualquiera que sea el número y entidad de las circunstancias agravantes, los Tribunales no podrán imponer pena mayor que la designada polla ley en su grado máximo.
7.	a Dentro de los límites de cada grado, los Tribunales determinarán la cuantía de la pena en consideración al número y entidad de las ci-constancias agravantes y atenuantes y á la mayor ó menor extensión del mal producido por el delito.
Art. 81. En los casos en que la pena señalada por la ley no se componga de tres grados, los Tribunales aplicarán las reglas contenidas en el artículo anterior, dividiendo en tres períodos iguales el tiempo que comprenda la pena impuesta, formando un grado de cada uno de los tres períodos.
Art. 82. En la aplicación de las multas los Tribunales podrán recorrer toda la extensión en que la ley permita imponerlas, consultando para determinar en cada caso su cuantía, no sólo las circunstancias atenuantes y agravantes del hecho, sino principalmente el caudal ó facultades del culpable.
Art. 83. Cuando no concurrieren todos los requisitos que se exigen en el caso del número 9.u del artículo 8.° para eximir de responsabilidad, se observará lo dispuesto en el artículo 590.
Art. 84. Al menor de quince años, mayor de nueve, que no esté exento de responsabilidad por haber declarado el Tribunal que obró con discernimiento, se le impondrá una pena discrecional, pero siempre inferior en dos grados por lo ménos á la señalada por la ley al delito qne hubiere cometido.
Al mayor do quince años y menor de diez y ocho, se aplicará siempre en el grado que corresponda la pena inmediatamente inferior á la señalada por la ley.
Art. 85. Se aplicará la pena inferior en uno ó do3 grados á la señalada por la ley, cuando el hecho no fuere del todo excusable por falta de alguno de I03 requisitos que se exigen para eximir de responsabilidad criminal en los respectivos casos de que se trata en el artículo 8.°, siempre que concurriere el mayor número de ellos, imponiéndola en el grado que los Tribunales estimaren correspondiente, atendido el número y entidad de los requisitos que faltaren ó concurrieren.
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la contenida en el artículo 83.
Sección tercera.
Disposiciones comunes á las dos secciones anteriores.
Art. 86. Al culpable de dos ó más delitos ó faltas se impondrán todas las penas correspondientes á las diversas infracciones para su cumplimiento simultáneo, si fuere posible, por la naturaleza y efectos de las mismas.
Art. 87. Cuando todas ó algunas de las penas correspondientes á las diversas infracciones no pudieran ser cumplidas simultáneamente por el condenado, se observarán respecto de ellas las reglas siguientes:
1.a En la imposición de las penas se seguirá el orden de su respectiva gravedad para su enm plimiento sucesivo por el condenado, en cuanto sea posible, por haber obtenido indulto de las primeramente impuestas ó por haberlas ya cumplido.
La gravedad respectiva de las ponas para la observancia de lo dispuesto en el párrafo anterior se determinará con arreglo á la siguiente escala:
Muerte.
Cadena perpétua.
Cadena temporal.
Reclusión perpétua.
Reclusión temporal.
Presidio mayor.
Prisión mayor.
Presidio correccional.
Prisión correccional.
Arresto mayor.
Relegación perpétua.
Relegación temporal.
Extrañamiento perpétuo.
Extrañamiento temporal.
Confinamiento.
Destierro.
2.a Sin embargo de lo dispuesto en la regla anterior, el máximun de duración de la condena del culpable no podrá exceder del triple de tiempo por (pie se le impusiere la más gravo de las penas en que haya incurrido, dejando de imponérsele las que procedan, desde que las ya impuestas cubrieren el máximum del tiempo predicho.
En ningún caso podrá dicho máximum exceder de cuarenta años.
Para la aplicación de lo dispuesto en esta regla se computará la duración de la pena per-pétua en treinta años.
Continuará. „
EJERCITO DE CUBA.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército de esta Isla el
dia 15 de Julio de 1879, en la Habana.
Artículo único.—Debiendo salir de esta capital en el dia de mañana, queda encargado del despacho ordinario de esta Capitanía General durante mi ausencia, el Excmo. Sr. General 29 Cabo D. Emilio Calleja é Isasi, Sub-Inspector de Infantería y Caballería y del de estas, los respectivos secretarios.—Blanco.
Lo que de orden de S. E. se liace saber en la general de este dia para el debido conocimiento. _
El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Inspección General de Obras Publicas-
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 19 del que cursa, el pliega de condiciones que ha de rejir en la contrata del suministro do carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, á razou de odio pesos cada tonelada española puesta á bovdo de los buques de dicho tren, y dispuesto se saque á pública subasta el mencionado servicio, se ha señalado el dia 24 del actual á las doce de su mañana, para verificar el uelo que tendrá lugar en las oficinas de esta luspeccion General, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego do condiciones aprobado que es el que se iuserta á continuación.
Lai proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego oerrado, admitiéndose solaimnto durante la primera media hora del acto. Serán nulas y do ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por unidad exceda del tipo fijado en la condición 81? del pliogo aprobado.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de ] 1 do Junio de 1869, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus uu o-res que durará diez minutos, siendo de medio peso la mínima puja admisible.
H baña 3 de Julio do 1»79.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana,
correspondiente al dia...... del ac ual y de los
requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de carbón de piedra necesario para el tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, ^e compromete á tomar por
su cuenta este servicio por la cantidad de.....
(la cantidad en letra) por tonelada española.
Fecha y fu ma.
Pliego de condiciones particulares que además de las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana.
El pliego de condiciones se poblicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, en 22 de Julio del ano próximo pasado, el presupuesto del machaqueo de la piedra acoprada en tos kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Este, ó de Güines, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad do seis mil ochocientos doce pesos setenta y tres centavos en oro; y habiéndose dispuesto se saque á pública subasta el expresado servicio, se lia señalado el dia 1. ° de. Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación en las oficinas de esta Inspección general, calle de Cuarteles núm. 4, en donde se halla de manifiesto el presupuesto detallado de dichos trabajos para que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose eo'ameiite durante la primera media hora del acto. Serán nulas y d •ningún valorías que t'altea á cualquiera de estos requisitos, y aquel'as cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se ce’cbrará con arreglo á ia Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Sise presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 14 de Julio de 1879.—Ei Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...enterado del auun-