
amblantes» con arreglo al pliego de condiciones u3 á continuación se inserta.
^ y para que llegue ¡i conocimiento general, 6o hace público por medio del Boletin oficial y Qaceta de la Habana.
Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879. __E1 Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt? üqo__El Presidente, liegino J. de León.
pliego do condiciones para el remate del a.bitrio «Tragineros ó vendedores ambulantes» de cate término municipal para ol año eeooóraico de 1879 á 80, aprobado por la Superioridad en 7 do Setiombre próximo pasado.
Artículo 1.® Se comprenden bajo la denominación de tragineros los vendedores ambulantes de efectos do lícito comercio.
Art. 2.® Cuantos ejerzan dicha industria en el término, sean ó no vecinos, estarán sujetos al impuesto municipal de la tarifa que so detalla en el art. 4 ®
Art. 3. ® Para ser traginero so requiore nece sanamente una licencia de vendedor ambulante j la matrícula correspondiente: los vecinos do o<ro término que vendan sus efectos en o te, ostán obligados á inscribirse eu el libro do matrículas do este Ayuntamiento.
Ait. 4. ® Las cuotas que el rematador de este arbitrio ha do cobrar á ¡os individuos que 6o desloan á la venta ambulante, so ajustarán á la si-
guiente tarifa.
Pesos. Cts.
Comisionistas con muestras do prenderías, joyas, relejas de oro y plata, incluyendo ontre ellos las piedas finas, diamantes y brillantes............	30
boa quo llevan muestras de cualquiera do los objetos anteriores con excepción do brillamos y diamantes.........	25
Pos vondodoros do medias, pañuelos y
toda clase de lienzos............... 25
Los de jabón, almidón y otros análo-
gos...............................  25
Los de tejidos y quincalla............. 12	50
Los do quincalla exclusivamente......	6
Los do galones, cordones, ligas, alfileres, agujas, ovillos y otras barati-
jas.................................. 0
Los de jabones, pomadas y otros objeto do perfumería.....................„	6
Los de sombreros, gotras, zapatos y
otros	análogos.....................  G
Los do obra do oja'atoría, latonería y
otros	semejantes.................... 3
Los do guarniciones, guitarras y otros efectos somejantes................... 3
Art. 5.® Los quo vendan distintas especies délas mencionadas, sólo pagarán con relación al artículo más alto do I0.3 quo constituya su comercio.
Art. 6.® Las cuotas exprosadas so entienden en oro ó su equivalente en billetos del Banoo al tipo señalado por ol Ayuntamiento.
Art. 7.® Los tipos fijados son anuales, pagaderos al obtenerse la lieoncia ó matiíeuia, ora on su totalidad ó en la parte que resto del año económico.
Are. 8. ° Los quo fijen su residencia en ol término en dias de fiestas, ferias ó morcados, aunque expongan sus mercancías en tiendas so considerarán como nmbulaute.
Art. 9. ° Se señala á esto arbitrio como t¡pcs do las proposiciones queso hagan, el mínimun do doscientos veinto y cinco pesos oro, ó su equivalente on billetes, al precio quo so recaúdenlos demás arbitrios é impuestos.
Ar‘. 10. 121 pago á que ascienda el remato so hará por semostres adelantado.
Art. 11. Para sor postor so requiere ol depósi-, to previo on la Caja muuicipal de cincuenta pesos billetes, cuyo depósito so devolverá al que no obten ga la a ijud'cacion, reservándose el del quo la obtenga Insta que halla puesto la fianza definitiva.
Art. 12. Esta fianza consistirá en un pagaré igual al importe total doi remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción do la Corporación.
Art. 13. En igualdad de circunstancias será preferible la que se haga ul contado.
Art. 14. El rematador no podrá oxijir indemnización ni rebaja por motivo alguno j revisto ni imprevisto.
Art. 15. Las proposiciones so harán en papo! doi sello 8. ® y on pliego cerrado con arreglo al modelo quo so facilitará on Secretaria.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado queso inviorta on el expediento do osto arbitrio ol tanto por ciento correspondiente á la Hacienda y ol pago do la publicación do esto pliego en los periódioos oficiales; y no se pondrá en posesión del remato sin ántos aoroditar haber tatisfecho estos gastos.
Art. 17. El remato tendrá lugar al vencimiento do los 30 dias contados desdo la publicación del present», dirijiendo y entregando los interesados sus solicitudes al Sr. Alcalde Presidento on ol poríodo aeüalado y con arreglo á lo quo previotio el art. 15.
Caimito dol Guayabal Ootubre 11 do 1879.—El Sflcralario intorino, Bartolomé Sariol.—Vt9 Bc9—El Presidente, liegino J. de León.
Modelo do proposición.
D. N...N ..vecino do.... hacendado ó del co-
morcio do..enterado del pliego de condiciones publicado on la Gaceta y Boletín oficial de.para ol
romate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» correspondiente al año económico quo cursa, tfreco servirlo por la suma do..yen ga-
randa acompaña constancia do babor depositado on la Caja municipal la suma que se explica en el art. U y llenando el requisito consignado on el 12 del citado pliego de condiciones, á las quo so oiño estrictamente.
Focha y firma.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento día de ayer, so acordó entre otras cosas sacar á remate el arbitrio «Corra! de Concejo» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación inserta.
Y para quo llegue á conocimiento general, se hace público por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
^ Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879. ~E1 Secretario interiuo, Bartolomé Sariol.—Vt9 bu?-—El Presidente, liegino J. de León.
Pliego do condiciones para ol remata de los producto dol «Corral de Concejo» fio esto término muni-eipal, para ol año económico do 1879 á 80, aprobado por la superioridad en 7 de Setiembre próximo pasado.
Artículo lo El Corral ostará situado en lugar inveniente, próximo á esta población, ó ingresarán P1 ól todos los animales que remitan los Alculdes de •“arrio ó vociuos por encontrarlos sueltos en ctial-jjnicr lugar del término, siempre que sus dueños no luaren á su alcance y Lusco.
Art. 29 Nadio podrá tenor on su poder mas de ^n d¡a ningún animal quo haya encontrado suoito, Pues dentr j do él, lo h i da entregar al administra-or del Corral, quien dará recibo circunstanciado de hon8eDaS do1 animal y nombro y domiciiio del apro-
Art. 39 El rematador llevará un libro donde notará las señas de los animales quo ingresan en el orruh punto donde fueron aprehendidos y r.ombre >’ apellido del aprehensor, con todas las demás circunstancias quo on los animales ocurran hasta que *e presenten sus dueños á recogerlos ó se proceda á u remate en pública subasta; ol aprehensor do los nimalcs, cuundo los entregue en el Corral y sus uefios al recojerlos firmarán dichos asiento»; osto ro al terminar el controlo, lo entregará al rema-h oren la Secretaría del Ayuntamiento.
Art, 49 El Administrador abonurá al conductor
dol anima! once reales fuertes por la conducción, y dos reales fuertes por la manutención de las veinte y cuatro horas que estuvo en depósito; pero cuando se justifique haberlo detenido por mas tiempo haber hecho uso do ól ol aprehensor, además de uo tener acción al cobro do los trece leales quo devengaría entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo, será responsable al dueño del perjuicio que le bava causado esta demora.
Art. 59 Tan luego como entre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría Municipal, para que por la citada de-pendene:a so hagan les anuncios correspondientes, si el rematador «tejara do dar ol paits y acreditase que la ocultación envuelvo fraudo de tu parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto ajuicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena on el papel de multa correspondiente, remitiéndolo «1 Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno rointegro.
Art, 69 Cuando el dueño se presente le será entregado el animal, pero ántcs satisfará al rematador trece reales fuertes para el objeto que expresa el art. 49 y once por la salida, sin perjuicio do pagar á éste por manutención dos reales fuertes por cada dia que el animal haya estado en el Corral, si este ganado es mazor y la mitad si no lo fuese.
Art. 79 A los veinte días del ingreso de un animal en ol Cotral, si fuere mayor y diez si menor, se repetirán los partes á la Contaduría para que por ó«ta se repitan ios anunoios, y cumplidos treinta dias en el qnimer caso y quince en el segundo se procederá á su remute en pública subasta on el mejor postor; del precio del remate se sacarán las cantidades quo expresa el art, 69 y el oosto de lo i anuncios, y el sobrante so depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño dol animal rematado, si pareciese su dueño en el término de un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8? En cuanto sea rematado el animal se marcará con el I ierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanaiada.
Art. 99 Si pareciese a’gnn animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. fdt acreditare que algún malic'oso soltó animal de otro ó sin estar suelto ni extraviado lo condujo al Corral, como tal, pagará el que cometiere esto abuso costas, perjuicios y además una multa de cinco pesos.
Art. 11. En vista de las disposiciones vigentes el Administrador del Corral queda obligado á admitir en ol Corral los animales que se manden rí depositar judicialmente soa cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para alimentación del animal.
Art. 12. EL Administrador está obligado á mantenor ol animal «m buena guarda, alimentarlo, pastorearlo en los parajes de costumbre durante el dia, darle agua, curarlo si enfermare y tenerlo á vistas del público, no pudiendo hacer uso de é bajo ningún concepto y quedando responsable á cualquier falta quo ocurra.
Art. 13. Celebrado ol contrato, no podrá haber rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas quo puedan evitarse por 'a Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta se resolverán por árbitros amigables componedores.
Art. 15. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual do cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo quo el Ayuntamiento cobre los dofná-i arbituos municipales, cuya cautidad será el mínimum para hacer las proposiciones.
Art. 16. El pago del importo á que ascienda el remato so hará por »eraestr s adelantados.
/ rt. 17. Para ser postor so requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos billetes del Banco, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudioaolon, reservándose el del que resulto adjudicatario hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Ar\ 18. La fianza definitiva para responder al cumplimiento dol contrato consistirá en un pagaré igual al importo total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción do la Corporación.
Art. 19. Las proposiciones se harán en papel dol sello 89 y on pliego cerrado con arreglo al modelo que so facilitará en Secretaría.
Art. 20. S irá do cuenta del rematador el reintegro do papel sollado que so invierta en esto expediente, ios costos do anuncios y cuantos más ocasione este remate, no dándose posesión de ól hasta que acredita haberlo satisfecho.
Art. 21. El «lia señalado para el remate será un mes contado al do la publicación de osto anuncio, en cuyo plazo de treinta dias presentarán sus solicitudes, entrega dolas al Sr. Presidente en la forma quo previene el art. 19.
Caimito, Octubre 9 do 1879.-El Secretario interino, Bartolomé Sariol.—V9 B9—K1 Presidente, Jiegi-no J. de León.
M odolo de proposición.
D. N... N... dol comercio ó propietario, vecino i de... enterado del anuncio que se ha publicado en la Gacota y Bolotin Oficial de esa provincia en los dias... respcctivumonto del mes .. para subastar por el año económico actual, el arbitrio de..., ofrece servirlo por la suma que expresa el pliego de condiciones, también insorto y con sujeción á las bases del mismo.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Antonio.
Picsidencia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. ■Gobernador General, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pudiendo los quo deseen hacer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado quo á continuación so trascribe, con la diferencia de que el importe dol remate será por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientos que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
¡San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse la contrata del arbitrio de «Vendedores ambulantes» de esta jurislicciou para el próximo año económico do 1879 á 1880, 6egun acuerdo del Cuerpo Capitular.
1.83	Pura ser licitador se deberá acreditar haber do; ositado en la Muyordomía de Propios la cantidad do trescientos cincuenta posos para que con el recibo do «ficha suma ó bien carta de abono de persona do reconocido arraigo, se presenten al Secretario de esto, á fin da quo le admita ol pliego de proposiciones, el cual sorá con arregló al modelo quo ¿ continuación se exprosará.
2.53 Esta contrata durará desdo el dia ou que la persona á cuyo favor se adjudique tomo pesesien do ella hasta el 30 de Junio de 1880.
3.83	El adjudicatario adquirirá el derecho de eobrar la anualidad dol año económico actual adelantado on igual forma que lo ha venido haciendo ol Ayuntamiento á todos los quo ejercieren su industria do vendedores ambulantes en es’o distrito municipal duranto dicho tiempo, entendiéndose quo los quo efectúen la venta á pié pagarán sois pesos y diez los de á caballo.
4.83	Con motivo del remate se fija la cantidad de setecientos pesos en motálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que tuviese señalado el Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador y con tal motivo no será admitida proposición alguna que sea menos de dicha suma.
5.85 El contratista efectuará el pago del precio del referido remato por trimestros adelantados, cuyo importo entregará ai Mayordomo de Propios’
y de él expedirá este el recibo talon&tio correspondiente.
6.83	Verificado ol remate podran tecojersus depósitos ó curta de abono los postores, á excepción do aquel á cuyo favor hubioso sido adjudicada la contrata que dejará vigente el depósito quo hubiese hecho ó carta de abono quo hubiese presentado.
7.83	Si el contratista después do celebrado el remate no se presoDtase á cumplir lo oxtipulado incurrirá on la multa de ciento setenta y cinco pesos, cuya suma ingresará en la Caja municipal, debiendo responder al pago de ella ¡a fianza á que hacen referencia las condiciones 1.83 y 6.83 de esto pliego.
8.83	ELAyuntamiento entregará al contratista relaciones nominales de los vendedores ambulantes á pió y á c aballo quo so hallen matriculados hasta el dia en que tomo posesión de la contrata para que de este modo puoda mejorar el cobro.
9.83	Queda obligado el contratista á anotar on dichas relaciones las altas y bijas quo ocurran y dar | arte al Ayuntamiento por conducto d > su Sr. Presidente y recíprocamente el Ayuntamiento dará al contratista cada mes si con oste objeto so presentase esto on la Secretaría, nueva rolacion de los quo so vayan matriculando.
10.	El Ayuntamiento delegará en ol contratista ¡as facultades que en ól residen de aplicar á los que expendan artículos sin matrículas, una multa que no baje del duplo do la cuota quo señala la tarifa do su industria según Decreto del Gobierno General de 20 de Diciembre de 1856; on el concepto quo de la aplicación de dicha multa por aquella infracción dará parte al Sr. Presidento do esto Ayuntamiento para que por dicho Sr. sean aprobadas y hechas efectivas on ol correspondiente papel.
11.	El remato se verificará en la Sala Capitular el primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de la convocatoria.
12.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, debiendo ser entregados al Secretario de esto Ayuntamiento y pueden ser presentados hasta la hora señalada para celebrar dicho romate, debiendo dicho empleado dar á cada interesado un recibo para resguardo.
13.	Cualquier duda que se suscitase respecto al cumplimiento do este contrato, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
14.	Habiendo dos ó más proposiciones iguales so admitirán en ol acto del remato pujas verbalos por el término de 10 minutos ontre los quo hubieran presentado estas y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que ofreciese más ventajas á los fon -dos municipales.
15.	Las proposiciones so harán en la forma que expresa el modelo que va á continuaoion.
16.	Será do cargo del contratista el pago del papo! de reintegro do este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importo satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Solero Tho-mas.—Fernando López.—Francisco Mg Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del pliego do
condiciones publicado para la contrata dol arbitrio de «Vendedores ambulantes» do ésta jurisdiccios, acude en solicitud ofreciorido hacerse cargo do la expresada contrata con entera sujeción á las condiciones que se requieren y á las siguientes (aquí las que so ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio do los Baños Octubre 22 de 1879. —Es copio.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego do condiciones jara el remate del arbitrio de «Lid de gallos,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 delme3 venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, presentar sus p iegos cerrados eu la Secretaría basta una hora ántcs de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que á continuación se trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de doscientos cincuenta pesos eu oro en vez de a de cuatrocientos pesos en igual moneda que expresa la regla 1?, por haber sido modificada jor la Junta Municipal.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio «Lid do gallos» en este término municipal para ol año próximo venidero de 1879 á 80, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
1.83	El procío del remato do esto arbitrio se fija en cuatrocientos pesoH en metálico ó en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento del tanto por ciento quo tieno señalado ol Gobierno para el cobro do los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuya suma abonará por trimestres adelantados.
2.83	La contrata durará desdo el día en que tome posesión de ella el adjudicatario hasta el 30de Junio de 1880.
3.83	Para ser lioitaior deberá depositar on la Mayordomía do Propios la cantidad do doscientos pesos ó bien errta do abono de persona de reconocido arraigo y con la presentación do su recibo le sc-tá admitida por el Secretario de osto Ayuntamiento ol pliego de proposiciones, dando do ól al interesado un recibo para resguardo.
4.83	Dichas proposiciones se harán cpn arreglo ul modelo quo se pondrá á continuacon.
5.83	El contratista por el hecho de serlo, ad-quioro por cada lidia ol dorecho de cobrar al dueñe del gallo vencedor la cantidad do un peso, reservándose ol Ayuntamiento de cobrar por sí el derecho de las vallas que se establezcan fuera do las quo se romatan que son do la villa y Vereda Nueva.
6.83	Dichas funciones sólo podrán tener lugar según previenen las disposiciones vigentes, los dias de fiesta entera general ó local y las de la fiesta del Santo Patrono.
7.83	El contratista efectuará ol pago del precio dol remate por trimestros adelantados en la Ma-yordomia do Propios y de su importo se expedirá por esta oficina el correspondiente recibo talonario.
8.	83 Si celebrado el remato no se presentase ol contratista á dar cumplimiento á él, incurrirá en la multa do doscientos pesos, quo se hará efectiva de la fianza á que se refiere la 3.83 cond'cion de este pliego ó ingresarán eu la Caja municipal.
9.	83 El expresado remate tendrá lugar ol dia que se designe.
10.	Serán de cuenta «lol contratista todos los costos que pudiesen originar el cobro do los derechos de este arbitrio.
11.	Serán también do su cargo el pago del papel de reintegro de este expediente y anunoios correspondientes, cuyo importo satiefará el dia en que tome posesión de la contrata.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se expresa y podrán ser entregados los pliegos ds ella hasta la hora en que so designo para la celebración del remate.
13.	Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen presentado pujas verbales por el término de 10 minutos y el Ayuntamiento adjudicará después la contrata al que hubiere hecho proposiciones mas ventajosas para los fondos municipales.
14.	Cualquiera duda quo so suscitase respocto al cumplimiento de esta contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vi gontes.
San Antonio 12 do Mayo de 1879.—Sotero Tiloma?.—Fernando López.--Francisco Jlg Hernández.
Modelo de preposición.
D. N...N...vecino do....enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado para la contrata del arbitrio do «Lid do gallos» en este término municipal, durante el presento año económico, acudo
en solicitud y ofr«;ce hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Son Antono de los Baños Octubre 22 do 1879. —Es copla.—El Secreoarii, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego do condiciones para e¡| remate del arbitrio de «Puestos Públicos», este Ayuntamiento, ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las doce, para dicho remate, pudiendo los que desoen hacer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes do la señalada, sujetándose al pliego de condí ciones ya expresado quo á continuación se trascribe, con la salvedad de que toniendo en cuenta lu Junta Municipal lo poco que puede producir esto ramo concretándolo solamente á los puestos quo so es-taolezoan en esta villa, y considerando el gran número de billeteros que vienen de la Capital á expender billetes en esta loi'aüdad y lo beneficioso quo sería al Ayuntamiento establece! un arbitrio sobre et expendio de aquellos, acordó quo á los expresados billeteros se los cobre la cuota diaria do un real en plata á excepción do los Individuos inválidos y de los vecinos do esto término que so deifiquen á dicho expendio, elevándose el tipo del remate á ciento cincuenta pesos eu virtud del aumento quo so hace.
Lo que se hace público para goneial conocí miento.
San Antonio Octubre 22 de 1879. — José V. Maclas.
Pliego de condiciones á que deberá sujotarse ol remate de la contrata del arbitrio «Puestos Públicos» do este distrito municipal, durante el año económico do 1879 á 1880.
14 Para ser licitador será condición precisa el «lepósito on la Mayor domía de Propios de la suma de cincuonta pesos ó bien carta de abono de persona do reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones que se presenten, los que se redactarán con arreglo al modelo que se inserta á confirmación,
2a La contrata durará dosde la fecha en que tome posesión de ella el que la obtuviese, hasta ol 30 de Junio de 1880.
3a El contratista adquiero dosde luego el derecho do cobrar á cada un individuo que vendiere oualquier olasa do artículos en puestos públicos ó que se establecieren en las plazas, calles y mercado do esta Villa, la cantidad de un real sencillo diario por cada uno que pusieren, siendo de su cuenta loe costos que pudieran originar osta cobranza.
49 Se fija como tipo del remate, la cantidad de cien pesos anuales en oro ó billetos uel Banco Español con el aumento quo tuvieso señalado el Gobierno para el cobro de los ingresos municipales al tomar posesión do la subasta el romatador, en esto concepto no se admitirá propos clon alguna que sea monor que dicha suma.
5g El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del precio do dicho íemate por trimestros adelantados, cuyas sumas serán entregadas al Mayordomo de Propios, que dará de ellas el correspondiente recibo talonario, siendo responsablo do CBte pago la fianza que se presente para ser postor.
69 Será de cargo del contratista el abouo del papel de reintegro de osto expediente y anuncios corre pondientos, cuyo importo satisfará el dia en que tomo posesión de la cot trata.
79 Si el contratista después de efectuado ol remate, no se presentaro á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de •jincuenta posos, qua tendrá ingreso en la Caja municipal debiendo responder al pago de ella la fianza que se hace mención.
8g El remate tendrá efecto en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, ol primer dia hábil próximo siguiente a! del vencimiento de las convocatorias.
94 Las proposiciones se presentarán on pliego cerrado hasta cinco minutos ántcs de la hora que »o designo para la celebración del remate.
10.	Si se presontaren dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán ontre los interesados pujas vernales en el acto doi remate, por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará a! quo ofreciese mas ventajas para los fondos municipales.
11.	Si-respecto al cumplimiento do esta contrata so suscitare alguna cuestión, deberá esta resolverse con arreglo á las vigentes disposiciones.
San Antonio Mayo 12 do 1879.—Sotero The-ma3. — Fernando López.--Francisco Ataría Hornan-dez.
Modelo do proposiciones.
. D. N... N.. vecino do......enterado del anun-
cio y pliego de condicionas para el remata del arbitrio do Puestos Públicos de este término municipal durante el año econónfico do 1879 á 1880, acudo en »u solicitud y ofieco hacotse cargo de dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones del expresado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado,
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por oi Gobiorno General do la Is'a con fecha 11 de Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presidente do”la Ilustre Corporación de conformidad con lo acordado on cabildo ordinario del dia do ayer, se ha servido disponer en decreto de hoy la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han de servir pai a la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto, ol Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración.
Y p¡«ra que tenga efocto la pub’icacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secretario.
Pliego do condiciones para rema’ar por todo el año oconómico de 1879 á 80 ol arbitrio sobro los artículos que se expresan á continuación á su importación por el puerto de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del corriente.
talina con las aclaratorias que expresa, notifíquese á los acreedores que tienen constituida representación en autor; y en cuanto á los demás por tres números de la Gaceta y Boletin oficial y con certificación do las resultas dése cuenta y sin perjuicio y medianto lo que se recomienda, se aprueba el convenio celebrado con las ya dichas aclaratorias y llévese 4 efecto, haciéndose saber al administrador .judicial y al administrador designado y librándose los exhortos necesarios para la entrega de bienes y demás conveniente con aquel objt-to.—Augusto Martinez Ayala.—L. Luis Rodríguez.»—Y para que lo ruaiid.vio tenga efecto, libro esta.—Habana Noviembre 5 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	A 8
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta etc.
Por el presente que se insertará en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, lvgo saber:que á consecuencia del concurso de la sociedad de Unauue y hermano, he dispuesto se haga saber ft todos los acreedores de dicho concurso el acuerdo tenido por los que concurrieron al acto y e3 el siguiente.—En la ciudad de la Habana en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, constituido el 8r. Juez del distrito de Jesús Marta en la sala de audiencia á la hora señalada, inundó dar principio al acto señalado para hoy, compareciendo al efecto el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta en representación del deudor común con su director el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, D. Juan Alvarez, depositario judicial de los bienes concursados con su Procurador D. Juan Felipe l’once, D. Francisco Vifials, por sí y como apoderado de D. José Urrutia, acreedor de cinco mil quinientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos, y treinta mil en billetes, si bien el compareciente expresa que la primera partida de su propiedad debe entenderse oro, según convenio, y ia segunda asciende á treinta y un mil en billetes: D. Andrés Egui-lleor como gerente de la sociedad de Tapia, Eguilleor y compañía, acreedores de cinco mil ochocientos cuarenta y seis pesos billetes: D. José Miguel Erbite por sf, acreedor de novecientos treinta pesos oro sesenta y dos centavos, y además acreedor por cuatrocientos treinta y dos pesos billetes, importe del pagaré que garantizó á ia sociedad de López y compañía: .1. F. Leunda en representación de D Mauricio Laida, acreedor de seiscientos pesos eu billetes y cuatrocientos veinte y cinco pesos oro: D. J. M. Goztari, en representación de (Jareaga, Zubiaga y compañía, por ciento setenta y seis pesos siete centavos: D. Pedro Perez, como gerente de la sociedad Perez, Hermanos, por dos mil ochocientos pesos en billetes, y quinientos veinte pesos oro: D. A. L. Shutte, gerente de la sociedad Shutte y compañía de Londres, por seis mil ochocientos noventa y siete i esos oro: D. José Pertz y Sánchez.sucesor déla sociedad Perez y Fernandez por catorce mil setecientos veinte y un pesos billetes: D. José Díaz, por st, acreedor de ciento setenta y 3eis pesos cinco centavos billetes: D. Eugenio Porto en representación de D. César Zurazua, por cuatro mil quinientos cincuenta pesos en billetes: D. Emilio 08orio por sí, acreedor de ocho mil Quinientos setenta y cuatro pesos billetes: D. Federico Berilos, gerente de la sociedad de J. Berues y compañía de esta plaza, eu representación de la de J. F. Bernds de Lóndres, por diez y seis mil doscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro: Procurador D. Ramón Rivas, en representación de D. Baltazar Otamendi, por cuarenta y tres mil pesos oro: D. Alberto Edmam, en representación deH. Upmann y compañía, apoderados de Frein Kau y compañía do Lóndres; por cinco mil quinientos treinta y dos pe-os treinta centavos oro: D. Manuel Fernandez por sí, acreedor por la suma «te seis mil quinientos pesos en billetes, y en representación de D. Eleuterio González, por la suma de siete mil seb-eieutos treinta y nueve pesos treinta centavos: D. José Reyera por sí, por setecientos ochenta pesos oro, y llenos los requisitos que previenen los artículos quinientos cuarenta y uno y siguientes hasta el quinientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, propuso la representación deudora el convenio siguiente: pagar todos sus créditos, dando el quince por ciento de ellos con seis meses de plazo, y el ocho por ciento de iutere-ses, garantizando los pagarés que á cada uno de los acreedores haya de entregarse por lo que le corresponda en razón á su crédito, con la firma de D. Manuel Fernandez y de otra persona de crédito en esta plaza, que se obligan á presentar los concursados Dnanue y Hermano, A las cuarenta y ocho horas de aprobado y ejecutoriado el convenio; en el concepto de «pie por falta de esa garantir, se entenderá nula la conformidad dejos acreedores. Además ofrece fpara mayor seguridad contando con ia amistad que le dispensa D. B itasar Qtamemíi, que éste postergará el cobro de su crédito hipotecario, y además consentirá en que esa misma hipoteca silva de garantía subsidiaria para el caso en «¡ue los pagarés ántes referidos no sean p gadosá su vencimiento. Presente D. Manuel Fernandez y el Procurador D. José Ramón Rivas, apoderado de D. Baltasar Otaiuen-di; ratificaron lo manifestado por la representación «le los concursados. Puesta por el Sr. Juez A discusión las proposiciones después de haber hecho uso de la palabra, alguno de los concurrentes, se procedió ft la votación, resultando admitidas las proposiciones por unanimidad. Hecho el empréstito de las cantidades que representan los acreedores concurrentes; resultó la suma de ciento veinte y dos mil trescientos cincuenta y ocho posos dioz y sioto oejituvos y »ionJo ol tolul ¡tusivo,
ciento sesenta y ocho mil novecientos trece pesos, dá un exceso de veinte mil diez pesos treinta y siete centavos, entre las tres quintas, que la Ley de Enjuiciamiento Civil requiere para que pueda haber convenio. La repre.-entacion de la sociedad concursada, adicionó sus proposiciones, ofreciendo que el Sr. Otamendi, por escritura pública ratificará la garantía que respecto á ét se haya; en dichas proposición« s: y el Procurador Rivas, apoderado de Otamendi, expuso que estaba conforme con lo que queda expresado. Con-íortnes todos los acreedores presentes con esta adición, nombraron por unanimidad para que aceptara la escritura á D. José Perez Sánchez. Con lo q.ie terminó el acío que duró tre3 horas, firmando sus asistentes con su señoría, ante mí de que doy fé.—Mariano de Quesada.— Ldo. Pedro Martinez Rivero.—Francisco Viñals.—José Perez Sánchez.—A Schullert.—Andrés de Eguilleor.— Pedro ¡Perez.— luán J. Seunda.— L Ramón Rivas.— José Díaz.—J. F. Bandes y Compañía.—Miguel Erbilé. Emilio Osorio.—José Bivero.—Juan Alvari’Z.—Enrique dePorto.—Juan Felipe Ponce.—Manuel Fernandez.— Careaga, Zubiagay Compañía.—P. P. J. Miguel Gostarí. Ramón Zubizarreta.--AlbertoEddmami.-Antonio González.—Habana 29 de Octubre de 1879. -Mariano do Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre la presente, fi fin de que por tres números de la Gaceta oficial, se mitifique á D. Vicente Grauda el auto dictado en lacau-saciue se le sigue por lesiones en riña, el cual en su parte dispositiva dice así: De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, se ha por terminada en esie Juzgado la actuación que se remitirá ul Juez Munici; al dt< «ste distrito para su resolución en juicio verbal de faltas prévia consulta á la superioridad, á donde se elevará la actuación original en la forma de estilo.—Augusto Martinez Ayala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumoliendo lo dispuesto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	A O 8
nidios.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito «lela Catedral do esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Noviembre entrante A la» dos de la tarde, para el remate de los efectos «le sombrerería, embargados & D. Francisco Perez Pando, tasados en la cantidad de mil setecientos selentay cinco pesos veinte y dos centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle do San Pedro número seis; advirtiéndose que lióse admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.— Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo Garcia Agüero.
qui A TA SECCI4ÍÍL
.■¡»trios.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se publique por tres nútne. ros de la Gaceta oficial, las aclaraciones con que se adiciona el .convenio celebrado en los autos del concurso de D- Felipe Fornati, D. Miguel y D9 Petrona «leí Corral, cuyas aclaraciones á la letra dicen:—«Primera. En los años siguientes al de mil ochocientos ochenta y uno se pagará á los acreedores el quince por ciento por lo ménos de sus acreencias y en caso contrario se cumplirá lo convenido en la última parte del artículo primero respecto á la resolución que podrán adoptar los acreedores.—Segunda. El Director del Banco y almacenes de Santa Catalina, vendrá á figurar por su orden como uno de los Sres. de la Comisión inspectora creada por el convenio en unión de los Sres. Giraud y_ Calvo.-—Tercera. Todos los frutos que se elaboren en e¡ ingenio ‘‘Je-sus María” (a) Guarro se depositarán on los almacenos de Santa Catalina, gozando de todas las ventajas que ten gan los más favorecidos y este depóiito durará hasta que se paguen todos los créditos.—-Cuaria. El Banco y almacenes de Santa Catalina conservará la mancomunidad y solidaridad de su crédito según consta en los documentos presentados gozando además de las ventajas que le dá el convenio.—Quinta. Aprobado el convenio con la9 anteriores aclaraciones se Bacará un testimonio de él, á fin de evitar los gastos del otorgamiento de una nueva escritura se pagarán en la Hacienda los respectivos derechos y se tomará razón en las Oficinas de Hipotecas de la Habana y Guanajay.»—Asimismo se lia dispuesto que tenga publicación ei auto, que es como sigue:—«Hubana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—En lo principal se ha por separado de la oposición á la representación del Banco y almacenes de Santa Ca-
Francisco de Castro.	E 8
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A ios que se consideren con derecho A la herencia «le D. Rufino Alfonso y Cabrera, natural y vecino del Santo Cristo de la Salud, de estado casado conjDÍ Antonia Toledo y de cincuenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de D9 Maria Cabrera, para que en el término de treinta dias se presenten con los (locumentosjus-li(¡cativos A deducir el que les asista.—San Antonio 4 de Noviembre de 1S79.—Benitez.—Por mandado de su señoría. Matías Gispert.—Y para su publicación libro ia presente.—San Antonio 4 de Noviembre do 1879.—Matías Gispert.	E 7
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se llama y emplaza A las Sociedades de Tolmé, Schaffemberg y compañía y A la de Salustia-no López y compañía sucesora de J. Troncoso y compa-
en este Juzgado por la Escribanía del actual 10, A contestar la demanda que contra dichas Sociedades y otros acompañada de los correspondientes documentos ha establecido D. Donato Ruiloba en reclamación de daños v perjuicios, de cuya demanda se les ha conferido tras-la1 o por auto de veinte y tres de Setiembre último. Si así lo hicieren se le3 oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su tebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los e trados de este Juzgado como lo dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Eduardo García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.	EOS
Don Aniotto de Palma y Lujan, Juez «le prnm ra instancia «leí distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan González, dependiente que fuó de una fábrica de dulces y chocolate de D. llamón Maresma en Beju«’al y el cual es conocido con el apodo de Fuufa, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A det c irgarse de