íh-Unce líe ta.imüÜatK 4 cejeUai- el inicio de fallas se ffui'io por ¿liiieiitueita á b «i.Hfeb»ti Ouel, ap r. ibi- o « 6 3ei larailo rebelde y umit Jlllan «ir.o iom pareciese y lj« * bastantes los estmiloe ciel ju^ailo para uoün« ai k»t*n ellos cuu uto ocurra y deool- irámiíes.— Alad inga *\uq** 1879.—Félix Pulg y Cánleuaa.—Por luaiuladp de r. n.,
Antonio García.	® .	7 , ,
D. Jaleas García Rui?., Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Díaz Perez, para que dentro de nueve dias fie presente en este Juzgado, Amargura núm. uno <1 fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lina, bien entendido que si asi lo hiciere se le oirá v administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran —Habana Julio 1? de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	>	E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
• Párente ini primer edlctoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Santamacina, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quese lesigue por lesiones á varios esclavos del ingenio Purísima Concepción; cierto y seguro dequesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Julio 2 do 1879. Jóse G. Ledon.—Por mandado de 8. S. Rafael Aginar.— i para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la piesente en .Tánico (echa ut supra.—Rafael Aguiar.	L O 8
D. José María Espino y Manzano, juez de primera nis tuncia de esta villa ele.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo apellidado Hernández que tiene por nombres Evaristo, Teófilo é Francisco do estatura baja y como de veinte afios; para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pfibjlca’do esta villa á descargarse de laculpaqueie resulta por atropello;cierto y sabedor de que si así lo verifica so le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz C iu-cursoen las penas que la Ley señala y hábiles los Estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Magua la Grande Junio 18 de 1879.—José Mí Espino.—Por mandado de 8. 8., Antonio Palma. E O .1 JL). José María Larrazabal y Alvarez y Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
P<ir este mí segunda carta de edicto y pregón, cito, Uamoy emplazó á D. Itamon Andino, natural do puerto Príncipe, de estatura alta, barba cerrada, trigueño, y visteen trago de labrador, fiara que en el término de nueve días conlados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa «pie le resulta [en la causa formada por hurto de losas á D. Juan Chavez, se^ guro (pie.si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Guuuabacoa y Junio 20 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado deS. Sría., Francisco W. Ar-mengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia expico la presente eu la ni.ama fecha.—Francisco W Armengol.	EOS
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto uii primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martínez, natural de la Corufla, de treinta y cuatro años de edad, cochero, para que en el término de nuevodias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le pigue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ledeclarnrá reheldey contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Junio 27 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 7
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera i nstafi-eia interino del disi rito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Uamoy emplazo á D. Salustiano Navarro, carpí rite ró y de20años, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa quelesiiro por robo de una caja con ropas á D. Blas Mandahmis, cierto de que si así lo hiciere le aduiihistraré recta justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz, incurso ¿n las penas de la ley y por bastantes los eátraaos del juzgado,—Habana Junio 30 de 1879.—Pedro M. Sepélveda.—Por mandado de S. Sria., Alejandro Nudez.	E O 7
D. José María Espino y Manzano, Juez de primem instancia de ésta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, pelo negro y largo, nariz regular ojos negros y grandes, color trigueño; p ira que en el término de nuevo (lias se presente en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de preudas á D Román Troncos«; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justuia y de Jo contrario se le declarará rebelde y con turaaz é ¡ticurso en las penas de la Ley y hábiles los Es, trados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Sa-
f ua la Grande Junio 28 de 1S79.—José María Espino.— ‘or su mandado.—Antonio Palma.	E O 7
D. José Gregorio Ledon, Cabnl ero de la Real y distinguida érdeu Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito ilamo y emplazo fl D. Domingo González (á) el Asturiano para qne dentro do nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de «tíos por robo é hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.:—Jaruco Junio 29 de 1879.—José G. Ledon. —Por mandado de su Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Jaruco á 29 de Junio de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á ¡a persona que se crea con derecho á la propiedad de un caballo dorado rosillo 6 retinto de seis y media cuartas largas, cabos al pelo, lucero corrido basta el hocico, Ja mano y pata izquierda blancas, con los hierros en la tabla del pescuezo y lado derecho, uno que figura N O M y en el mismo lado en el anca dos, uno que figurando un 3 Ú8y olrrt P6 B.con otro confuso en la tabla del pescuezo al lado izquierdo, así como iina albardu y freno de bastante uso, cuyo animal dejé abandonado con la indicada albarda y freno un individuo desconocido eu la fonda del Peñón en Santiago de las Vegas, á fin de que ocurran al juzgado con los dooumcntos que justifiquen aquella.—Bejucal Julio 1? de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de su grla., Gaspar Varona.	E O 7
jugaren Insula deaudlfebt-la de i*«ie juzgado, calla de! «jüjnto, talje Je Amargura uúmero uno, á las dore del dia 17 del corríen*'	'""	'
lomes, de ciento n .\br.la á doscientas cincuenta cajas de azúcar C( nfríluga de la que se lia elavorado en el ingenio Guacamaya en la zafra que ha terminado y las cuales se encontráián para su eximen en los almacenes de Regla; debiendo los interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja en el caso de iguales posturas, todo bajo la obligación de exhibir ante el escribano actuario en el acto de tomar la Orden para la entrega del fruto el aproximado de su valor, completándose el precio tan pronto como se efectúe el peso que deberá practicarse dentro de los tres dias siguientes á la Orden.—Habana 4 de Julio de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R 10
En los autos seguidos por D. Diego González Arango contra D. José Santos Aragón sobre cumplimiento de un
u,JBOCtRAMA *
itneiíioT |.,pE tí.

Suarez udiri. 3; la del sexto.Cttiie de Éstévez mlm. 23; y la del sétitno, calzada de Jesus dei
Monte mira. 37«.
Juntn pjadosa <l<> la Muternidad.—Dlputacion de mes: Sra>. Di Jos-fa Muitinez de Saavedra y Di Isabel Pedroso de Pefialver.
Junta de Qobierno de là Iìea! fWsr/ de tìenefieeneux ,i/ Matcrnidad.—Dlputacion do mes:—Sr. Ooude de la Reunion de Cuba.
juicio de paz acordado, ha dispuesto el 8r. Juez de li instancia del distrito do Guadalupe, se saque á pública subasta la casa calle de Tenerife número 2 que se encuentra en estado ruinoso por razón del incendio ocurrido en la misma, tasada en la cantidad de dos mil seiscientos veinte y dos pesos cuarenta y un centavos en oro cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia cuatro de Agosto préximo á las ocho do su mañana en el juzgado situado en la calle do la Amargura número uno; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo.— Y paiasu publicación en laCiu eta oficial por tres números consecutivos libro la presente.--Habana Junio4 de 1879.—Arturo Galletti.	R 8
D. Miguel de Aldecoa, y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital. Hago sabpr: que por providencia dictada el dia diez y nueve de Junio último en los autos seguidos por D. José Ricardo Moran, para (pie D. Ramón de Montalvo y Calvo y D. Sebastian de Montalvo reconozcan la tirina (ledos pagarés y continuados contr i D. Ramón de Mon-talvo, he acordado ejecutar en pública subasta tés esclavos Cándido, criollo de cuarenta años, tasado en seiscientos cincuenta pesos; Pedro, criollo, de 3« años, en setecientos cincuenta pesos; Manuel, criollo, de treinta y seis años, en setecientos cincuenta pesos; y Justo,
' riollo de veinte y siete años en ochocientos cincuenta pesos: todos de oílcio do campo y pertenecientes á la dotación dej ingenio «Desquite» los que se encuentran en el depósito Judicial de esclavos de Matinzas. cuyo remátese celebrará en la sala de au liepcia del juzgado, sito en la calle de las Virtudes número diez el dia 24 del que cursa á las ocho de su mañana; siendo do advertir quo no seadmititán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Lo que se anuncia al público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana 3 de Julio de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Porsu mandado, Juan Andreu.	R 8
l)r. D. Augpsto Martínez de Ayala, Juez de Paz del disi trito del Cerro y de primera instancia interino de; mismo etc.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los quo quieran hacer proposición á una casa de mampooteria y azotea, situada en la calle de la Gloria número 53, tnsa-<|aen tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos para cuyo remate se ha señalado el dia 30 (te Julio préximo entrante á las doce en el juzgado situado en Incalió de la Habana número 43, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario á instruirse é al lugar déla subasta e! dia señalado.— Que así o tengo mandado en los autos seguidos por Ci-prinna Justa Sigarroa y Romero contra Lucio Nudez sobre pesos.—Habana Junio 3b de 1879.—Martínez Aya-la.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.
R 8
Don Mignel do Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María dé esta Capital. Porel presente se convocan licitadores para el remate de los esclavos siguientes; Filomeno Criollo, de once años, en trescientos pesos: Francisca Criolla de 39 años en cuatrocientos cincuenta: Juana, criolla, de 50afios, en trescientos: Isabel, de 11 afios, en doscientos cincuenta también criolla: Dolores, deóO años, en doscientos pesos de nación macuá: parda Victoria, de 50 años, en trescientos pesos: Adriano, criollo, en trescientos pesos: Hilaria, criollo, de 40 años, en quinientos pesos León, de 20 años, criollo, en trescientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá efeeto á las ocho y meuia de la mañana del dia catorce del mes de Julio piéximo entrante eu el juzgado constituido en la calle de las Virtudes número diez.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. GuillermoNeilson contra los síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azu carera» sobre pesos.—Habana Junio 27 de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por mandado do S. S. Juan Andreu.
R 8
RBMATSS.
Lodo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez de paz del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto se convocan licitedores para el remate en pública subasta de un buey color vermejo, una vaca hosca, un torete, y dos toros, tasados en la cantidad de seiscientos cuarenta y un pesos billetes del Banco Español, cuyos animales se encuentran en la estancia San Franoisco Javier calzada de Palatino, donde podrán verso, estando señalado para el acto de subasta laaudien eia del dia 17 del corrionte á las doce, en las puertas de este juzgado, sito calle de Cuba número 55; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de su avalúo.—Que así se ha dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Luis Caballero como cesionario de D. Bernardo Muñoz contra D. Pedro Bello en cobro de pesos.—Habana Julio 5 de 1879.—Quijano.—Por mandado de S. S. el Secretario, Luis F. de Torres.
R 10
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y deprimerà instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público esrar señalado las doce de la mañana d>l dia seis de Agosto préximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana esquina á Chacón para el remate de las tres cuartas «artes de la estancia titulada Atiita situada en el partido del Cano, jurisdicción de Bejucal, retasada toda ella en cincuenta y cinco'mii ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos deduciéndose de dicho precio el diez por ciento, á fili de que el que quiera hacerle propesici; n ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho día en 'favor de quien mas diere.—Que ust lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Di Francisca y D. Francisco Marti contra I). Francisco Toma-seti en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 4 de .1 ubo de 1879.—Martínez Ayala.—Por man-dado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha. L. Luis Rodríguez.	jr jo
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Juan Suarez y González contra D. Juan P. Placó eu cobro de pesos: se ha señalado por el Sr. Juez de prime: a instancia del distrito de Jesus Maria ante mí el dia 31 del corriente mes áiasocbo de su mañanay en las puertas de este juzgado, para el remate de la sétima parte de la cata calle deNeptuuo uúm. 88 que corresponde al deudor y je ha sido embargada eu este juicio, estando tasada toda ella en veinte y un mil seiscientos ochenta v siete pesos once centavos en oro.—Y para convocar licitadores ]>or medio de la Gaceta oficial libro la presente —Hnh.,-
na y Julio 4 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
Dou Lúeas García Ruiz, Juez do pi¡mera Instancia del
distrito de Guada lune.
Por el presente, hago públlcoMiue en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjan promovido potei Dr. D. Antonio Vázquez Queipo coutra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á petición del actor, he dispuesto la vesta en pfiblioa" subasta que tendrá
CONVOCATORIAS.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
8AN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
Por disposición del Sr. Alcalde Munioipal y á consecuencia de la falla de marea de carruajes se rematará el miércoles 9 del corriente de 3 á 4 de la tarde en la calle del Egido número 31, mi carrito de dos ruedas perteneoionte á D. José Slaria Moron.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATÜÍÍAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.

Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en Ja causa formada contra el moreno Tadeo O-Farril
1	ara averiguar la procedencia de una yegua color dorada, como de seis y media cuartas de alzada, seis años de edad, con lucero, crin y cola larga, y su cria del mismo color, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dicha yegua p ira que en el término de quinto dia, después dél último anuncio, comparezca en el juzgado jüátifiear la propiedad de dicha yegua. Guauabacoa 2 de Julio de 1879. Francisco W. Armengol.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro por ante mí hadispuesto que por tres nümeios de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan é puedan dar razón de un individuo que se encontré cadáver en ios terrenos de la estancia Virgen de la Concepción, para que se presenten en este juzgado en dia y hora hábil á declarar lo que les conste.’ Habana Julio
2	de 1979. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
Ledo. Luis Rodríguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Felipe, áfin de que comparezca en este juzgado á evaepar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 2 do 1879.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. D. José Garcia deLara, Juez de primera ins-t incia de este partido judicial, en la causa criminal seguida por anle mí por explosión de una locomotora! del ferro-carril de Caibarien á Sancti-Spíritu, causándola muerte á cuatro individuos y lesiones graves á otros, se lia servido disponer que en tr s números de la Gaceta oficial de esta Isla se convoque á I)í Felicia Salas, viuda de D. Matías Milá y madre de D. Agustín dé su apellido, para que en un breve término comparezca ante este juzgado por si quiere hacerse parte en la causa.—Keinedios 27 de Junio de 1879. José Jiménez. C O 10 Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral ha dispuesto: qne por 3 números de la Gaceta oficial se convoqué al moreno i’edro Santana, cuyas generales se ignoran, para que el dia doce del corriente á las doce en punto de su rnafiana, comparezcan en el juzgado de paz de Cienfuegos, calle de Santa Elena número 2 *J, al acto verbal criminal dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á Ricardo Pouee Pues así se ha dispuesto á virtud de exhorto del referido juzgado. Habana 1'.’ de Julio de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta cindad, por ante mí ha dispuesto que por ties números.de la Gaceta oficial se convoque á D? Ana Oliva, vecina quo fué de Guadabacoa, á fin de quo comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina1.—Habana Julio 3 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 10
El Nr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por antemí, que se convoque al pardo Bernabé Lanza, natural do esta ciudad, soltero, de 36 años cocinero, para que coin parezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana 3 de Julio de 1879.—Fernando Novell.	C O 1
.El Sr. D. Aniceto de Palmay Lujan, Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mt que se Convoque al pardo Francisco Perez de León, natural de esta, soltero, de treinta y tres años, albañil y al moreno LuisTural de la misma naturalidad yestado, de 17 años, cocinero y albañil, para que comparezcan en esta juzgado calzada de la Rema número 48, á la práctica deun acto dejusticla. —Habana 2 de Julio de 1879.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. D. Jo«é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial porante mí ha dispuisto en causa por y infidelidad en la custodia del detenido moreno José Pita y á petición del Promotor fiscal, que ignorándose el actual paradero de D. Juan Domin-gue7; mayoral que fué del ingenio Desquite; se le convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como esta dispuesto expido la presente en Jaruco en 1? Junio de 1S<9.— Rafael Aguiar.	C O 8
El Sr. Dr. D. Mariano Oanencia y Castellano--, Juez le primera instancia de esta Jurisdicción se lia servido disponer por ante mi en este dia se convoque por este medio á D. Federico Rado, Jefe de Sección del Consulado general de S. M.'BritáUica, á fin deque en el témino de quinto dia depues del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa quo por falsificación se sigue contra el asiático Salomón Sintain. Y para su publicación en tres números consecutivos d?l periódico Gaceta Oficial, expido la presente en Alacranes á 19 deMayo de 1879.—Genaro García Rayo»-	E O 7
HABANA 8 DE JULIO DE 1379.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique nüna. 84; la del
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Roglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militan. *
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Llera de documentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem de Telégrafos.^
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimento^ délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i'curados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom:nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1*? de' Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blicn.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura v Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe rioros.
Item para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863, Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio douif etico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación délos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas, ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medió por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piehardo.
Vida política del Marqués de Míraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 orificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rusticas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de olleto.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en e Despacho de esta Imprenta.
I^ey ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se baila de venta en ol Desjiaoho de esta Imprenta.
peli-
del
REGLAMENTO
raitA los
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de ecta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo-prafia é Historia de España para el Institu-
6»
to de
2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fecb» Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de a riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROTÍEfUbjfca;
Valor de tefrentM, Almaoehéá, muelles, etc., llbréjde hipoteca, oro.................$ 3683084 23
Casa del Banco, oro........ 80000 .:.y
Valordeesclavosas áticos,oro 10002 30 Acciones de varias Empresas, billetes.................. 48.853 75 $ 3821920 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 203408 70
Contribuciones: proporción en 0 meses, billetes......... 54000 ... $ 257408 76
$10561028 (¡2
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500......... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cov-rientis:
En metálico................$ 1.328044 76
En billetes del Banco Español 3228010 82 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 109712 16
En billetes del Banco Español 85904 49 $ 4752572 23
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro...$
Idem idem, billetes..........
$	45190 57
81698 16 51277 44
$ 135975 60
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes.$ 519988 8-5
De descuentos é interés.	10/301 37
$ 627290 22 , $10561028 62
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 71.244 cajas y 32,461 sacos de azúcar, 39,100 bocoyes mascabado, 193,171 sacos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $195,000 ox-o.—El Director, J. A. Fesser.
IHKaAmUAITO
V
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta on el despacho de esta Imprenta.
LEY EI/UCTORAI;
para Diputados á Cortes con el Decreto dol Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCIÓÑDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, so halla de venta on ol despacho de esta Imj- renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ol Despacho de -esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta imprenta.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actual hasta ol 31 do Diciembre so harán las bo-niiicao:oncssiguientes on los efectos que so expresan.
Rebaja de un 33 p.§ en los fletes de leña despachada do Ualabanó á cualquier paradero de nuestras lineas; á la que se despache entre dos de nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Oompufiia de Matanzas y se despache por oombinaoion.
Los despachos de ¡ofla d* Batabano á Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acor-duda y ammoiada para el tiempo muerto.
Rebaja do un 20 p.g en los doapachos do carbon entre paraderos de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en les despachos de madera dura y cedro que se ha^an de cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las da nuestras líneas.
Rebuja de un 33 p.g en los despachos de cualquiera clase do madera del pais do Batabanó á las demás estaciones de esta Compaüia.
Habana 8 do Julio da 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tieno un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en osta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n9 23, á 3 pesos la arroba.
13IT. JOSE P. VEITIA, Q,U IROPEDISTA.
l-s. g.	Luz T'O.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— Eu la misma impondrán.
La Junta Directiva de esta Compafiia en sesión celebrada el 28 dol corriente acordó que por cuenta de utilidades se re|>arta á los Sros, accionistas un dividendo do cuatro y medio por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero dicho dividendo on bil etes del Banco Español do 1« Habana con el aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia once del próximo J ulio á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanuova, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesoreiía, á fin de que oobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Vedro González Llórente, Secretario.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á tolas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEDABXIS Y ElYtrRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA I BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico..............$ 359029 76
En billetes del Banco Español
y det Tesoro........... 1606370 70
En el Banco Español y otros:
en metálico............ 490468 35
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... 562456 57 $ 3018315 39
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro	$	423267 08
Billetes.	1970579 01
» 3 á 6 meses,	
Oro		49998 4,3
Billetes.	250892 05
á más tiempo, Oro		12298 90
Billetes.	20725 50
$ 2733760 97
CREDITOS VARIOS: Préstumocon hipotecaal ferrocarril de la Bahía$4346193-32
or«, estimado en oro.....$
Saldo de varias cuentas en suspenso ■ ro..................
Idem en billetes............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £ 40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre préximo, oro............
500000
62193 52 45220 67
25000
97200 04 $ 729623 23
Compañía del ferro carril entre Cien fuegos y Villaclara.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Pedro Maria Justiniani y de Saint Maxent, los títulos definitivos de dos acciones que en la Empresa represonta, por convoision de recibos extraviados y que fueron expedidos, el. uno á favor de su hermano D Joaquín Maria y por lastima de $100, con fecha 15 de Julio do 1858, que satisfizo en 30 de Setiembre del mismo año, y el otro por la suma de $ 400, qne euteró el citado D. Pedro en 31 de Enero do 1867, para el completo pago y adquisición de las dos acciones, la Junta Directiva ha dispuesto se haga pública la solicitud en tres números consecutivos do la «Gaoeta Oficial» y «Diario de la Marina,» á fin de que si alguno se considera con derecho á oponerse ú ella, lo verifique dentro do 15 dias del último anuncio en las Oficinas de la Empresa; on la inteligencia de que transcurrido el término que se señala, sin oposición fundada, se expodirán los títulos que se piden, quedando sin valor alguno los recibos provisionales comprobantes del pago.
Habcna Junio 19 de 1879.—El Societario, Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
njBRTO SB SA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Vigo y escalas en 22 dias vapor esp Segundo Barreras, cap. Romero, tons. 439, con frutos á A. Serpa; pasajeros 19.
---Gortiña, Canarias y Cienfuegos en 3-5 diáS bgrg. esp.
Juan de la Vega, cap. Tejeho, tons. 142, con frutos á J. Bances.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer- Valley City, cap,
Walker, tons. 318, con ganólo á Lawton.
---Veracruz en 4 dias vapor ing. Soient, cap. Hanslip,
tons. 1265, con efectos á Ruthven; pasajeros 21.
---Alvarado en 4 dias vapor amer. \V. G. Hewe?, cjip.
Brown, tone. 1117, con ganado á Mac K llar.
Dia 7.
---Layo Hueso vivero amer. Velocipede, cap. Guerra,
tons. 36, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Puerto Rico y Santander vaper esp. España, cap, Domínguez.
---N. York vapor amer. Morro Castle, cap. Reed.
^—Barcelona pol. esp. Angela, cap. Roses.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DRAMATICA PARA MAGIAS Y BAII.ES.
Bajo la dirección de D. B. Torrecillas.
El martes 8 de julio de 1879.
A las 8.—La comedia en un acto, PEPITA.
A*das 9.—La comedia en un acto, SUAIA Y SIGUE. A las JO.—UN CUARTO CON DOS CAMAS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 86 de la temporada para el mártes 8 de Julio de 1579.
Programa¡
A las 8.—Segunda representación de la preciosa zir-zuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 9.—Primer acto de la preciosísima zarzuela en
dos actos, titulada
LOS NOVIOS DE TERUEL.
A las 10.—Acto segundo de la misma,
A las 11.—La preciosa zarzuelít'en un acto, titulada
LOS CARBONEROS.
Baile al final de los tres últimos actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAR POR S. M.