■
§>
K


i»
Halumi, soltero, de veinte y cuatro uñ'H, talabartero, v<cilio no Florida entre Alambique y Puerta Ce'rada, luna <iue dentro de nueve diaw se presente en el Juzgado í liorns do audiencia á evacuar uu acto de íiwtleia <*u l;v cnu^rt (iiiíi lo por lobo & ixiorenu Martina lli vbro; cierto de que si así lo hiciere la administraré indicia v de lió lo declararé rebeldo, contumaz, é incurro en la's penas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado,—Habana diciembre 17 do 1S79—Mariano de Quesada —Por mandado do su señoría y por D. Juan An ireu, Pedro Ilodriiruez Pérez.	E O SI
1 a.n José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de pinaera Instancia doesti villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, do estatura regular, envuelto eu carnes, color pardo Caro y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso (oí 1a. cárcel de esta villa, íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á D. J osé Martínez, cierto y seguro que si «si lo hicie-ie so le oirá y administrará justicia, y cíe lo contrario se le declarará "rebelde y contumaz 0 1 ocurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Diciembre25 de 1879.—Latía-zábal.--i*or mandado de su señoría, Luis J. Marín.—-Y para su publicación libro lit presento 011 la loisnia fecha -Luto i. Marín.	EOS»
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Torib'o Ven a Al< nao, hijo de D. José y Di Manuela, natural <!>■ Canarias, vecino de Madruga, casado, Dorador y mayor de edad, para que dentro de nueve di a«, á contar desde la última pub'.icaélon se presente en este J uzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martimz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en cuso contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las no t ideación es y demás trámites que ocurran.—Gíiin.s Di eiembre 114 de 1879.- Francisco Muñoz.
E O 30
Don Féüx B. Varona, Juez de primera instancia ¡ cci dental del distrito de Monsenate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José García Ledo, cuyas generales se ignoran, v á D. Antonio Mendez Sierra, natural de Cádiz, do treinta y seis años y peluquero, para que den-tío de! término de nueve días comparezcan en este Juz gado á descargarse da las culpas que les resultan en ¡a causa que su les sigue en averiguación de la interven clon que han tenido en la falsedad de una cédula de vecindad, seguros que si asi Ip lmcen se les oirá y administrará justicia v de né so les declarará rebeldes y conlu - maces y por bastantes los estrado» del tribunal.—Habana Diciembre 27 de 1879.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primer* instancia de esta villa y su jurisdicción, por esta mi tegundo dicto y pregón, cito, llamo y emplazo el moreno Estanislao (¡hiniqqe, natural y vecino thj ítuena Vista, casado, do oficio aserrador y de cuarenta y tres años de edad, para que- dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presento preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Pulidora, clcito y seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario • o le declarará rebelde.v contumaz éineurso en las penas de Ja Ley.—Guanabacoa y Diciembre 26 de 1879.—La-rrazAhal.—Por mandado do su señoría, i mis J. Marín.— Y para su publicación libro In presente en la misma lecha.— Luis J. Maiin.	K O 30
Den Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de cala villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y unp'azo á D. Ricardo .Sai-daña, natural de Güines, do estado viudo, como do veinte y ocho año i de •cibui y maestro de nzrtcar, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa pata un acto de justicia en causa seguida por hurto de una yunta de bueyes del potrero San José, de 1). Tomás Hernández; cierto y seguro deque si así lo hiciere se lo administrará reitay cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará r. beldó, contumaz, in-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para la» notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 28
Don José Gregorio Ledon, Caballero déla Real y distinguida Orden española de Oárlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi ptimer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fúó del ingenio (Antonia« de los herederos de Durañona, para que den tro de nueve dias se i resente en la cárcel de este distrito á es argar»e do 1» culpa que lo resulta en la causa que i o le sigue p r lesiones al moreno José María, criollo, seguro de que si así lo nielero lo ie oirá y administrará juotlc a y de lo centrar o se le declarará r. beldó y contri mas y por bastantes los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 23 do 1879.—José G. Le-
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 72.
Por disposición del Hr. Juez Municipal del d¡s• trito del Monserrato* se han de rematar el (lia 3 del entrante mes de Enero á las 12 de eu mañana los efectos de un café pertenecientes á los Sros. Iglesia y Jomp. á consecuencia de la demanda seguida per D. Juan Srnta Marina en cobro do pesos, cuyos foectcs están tasados en 165 peses billetes del Banco Espa fio*. '
Por disposición del Sr. Juez d« primera inslau-c a del distrito do la Catedral, so ha de rematar eu esta venduta el dia 3 á las 2 de la tardo del entrante mes de Enero los efectos pertenecientes á un billai quedados al fallecimiento do D. Casinrro de la Portilla y Porras, cuyo remato tendrá efecto al mejor postor según está prevenido en esta venduta.
guro que el primer añosinó los dos primeros, aquella no ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
podrá moler, cor que en el estado ru lioso en que se encuentra, no hay elementos de producción y hay que re- | fomentarla empleándose en ella grandes sumas, que ¡ por cierto no se podían arbitrar en este juicio.—Tercero:
—En los años subsiguientes pagará el que suscribe ocho mil pesos en oro, en cada uno de ellos siendo la fecha en que debe hacerse el quince de Marzo.—
Ciuu to:—El remate será para mí libre de gastos y los derechos de escritura y los de Hacienda que tenga precisión de pagar, se rebajarán del íntegro precio de la tasación que he ofrecido por el ingenio «San Juan» y potrero «santa Gertrúdis».—Quinta:—Como la tasación que sirve de base á estas proposiciones data de una fecha muy anterior y como existen faltas de considera cion eñ la boyada, en la dotación, en los aperos de labranza, y como además la finca apiñas tiene sembrada caña y está muy deteriorado todo, lo cual disminuye mucho su valor siendo injusto que so pague un precio por lo que no existe, es condición precisa que so rebajen de la totalidad de la tasación, las faltas, menoscabos y desperfectos que se notan.
Sexto:—Dichos menoscabos y faltas serán apreciadas por tres peritos, los dos testamentarios que representa en una parte el juicio y otro que designe ei que suscribe esta proposición, y concurrirán al acto de la posesión, advirtiéndose que el que no acudiese ese dia causará perjuicios al que representa.—Sétimo:—Es condición precisa que bajo inventario se me entregue la finca el mismo dia que se apruebe el remate, pues que la época está muy adelantada y no podría molerse esta zafra ni preparar el campo para la venidera perjudicándose el que suscribe.—Octavo:—El promovente adquirirá la finca libre de todos gravámenes reconociendo únicamente los censos que sobre la misma pesan, si es que los hubiese con arreglo á la certificación de hipotecas, obligándose á pagar sus créditos imputándose dichos censos en el precio de la cosa.—Novena:—También si apareciese alcance á favor de los menores herederos de Garcia, se obliga á reconocer el que resulte y pagar el interés legal correspondiente, imputándose igualmente en este caso en el precio total de la finca.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Cárdenas á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa.	R 28
En el juicio ejecutivo seguido por D. Leandro Loza no contra D. Federico Pittari en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año entrante, á las doce de su mañana eu el Juzgado,^ para el remate de dos casas, una en e-ta villa calle de San Juan esquina á Jesús María número doce, de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro, y otra en la de la Gloria, en la capital, número doscientos veinte y uno, de manipostería y tejas, tasada en tres mil novecientos setenta y tres pesos quince centavos, entendiéndose que solo se rematan sus mitades.—Y á fin de que los que quieran hacer preposiciones ocurran el dia señalado expido el presente.—Guanabacoa y Diciembre 10 de 1-79 —Ldo. Pedro A. Gal i n do.»—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 17 de 1879.
—Ldo. Pedro A. Galindo.	R 27
la cobranza do la contri-
CONVOCATORIAS.
don.—Por mandado de ju señoría, Rafael Aguiar, pnrasu publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	E O 23
I>. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de ests partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón edo, llamo y emplazo ¡í D. Sabas Ansústigue, vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolafio, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve oias s ■ presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí,perteneciente á dicho ingenio, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites deljuicio.—Jaruco Diciembre23de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su pra.—Rafael A guiar.	E O 28
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, D? Merced Rohaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain i, le he conferido traslado por seis días en auto de veinte y ocho de Agosto dol año en curso.—Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su xe-icidía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados do este Juzgado como previene el sitíenlo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de) Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R.o á seis do Noviembre do mil ochocientos setenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo II. Quintero. ’	E O 3
KEJVTATEa.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del ('erro, á consecuencia de los autos seguidos por D. .losé Porree contra D. Juan Ortlz, sobro pesos, se ha servido señalar el dia nuevo del entrante ñus de Enero á ias doce en el Juzgado, sito Habana ouarenta y tres, para el remate de ios enseres y existencia- del establecimiento do ropas «El Número‘Uno,* sito en la enlie de Riela noventa y ocho, tasado (ouo en ocho mil cuatrocientos treinta v dos pesos cuarenta centavos en billetes de!
BancoE(pañol; á fin do que loa que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar expresados y antes A la Escribanía a instruirse del inventario y tara-don que allí se les pondrá do manifiesto.—Habana Diciembre veinte y tren do 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 30
En la testamentaría concursada de D. Ignacio García v ardlfia que cursa en cite Juzgado y por unte mí. ha dispuesto el Sr. Juez de primer . instancia se anuncie al público haberte señalado el dia treinta de Enero próximo entrante pura la venia en pública suba-ta do los bieue-i del juicio, consistentes eu un ingento de fabricar" azúcar denomina lo «S«n Juan» situado eu el término municipal del Roque, jurisdicción de Colon, compuesto de veinte y seis y tres cuartos caballerías do tierra con sus bíblicas, siembras, máquinas, trenes, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en ciento noventa y ocho mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centa vos en oro, el potrero «Santa Gertrudis,» compuesto de sesenta y cinco caballerías de tierra con aits cercas y zanja-, tasiulo en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y se i- pesos en oro, á linde que los que quieran hacer proposición, ocurran el dia señalado A las doce eu las puertas del Juzgado, advirtiéndose que por estos bienes se ha ofrecido el precio Integro de su avalúo en la forma siguiente:—Primero:—Ofrece pagar de contado Ja mitad del crédito de fomento que resulta A f< vor de D. Juan Castro Nonnell, cuyo total por la liquidación practicada en veinte y dos (le Junio de nú I ochocientos setenta y siete en ei incidente de refacción es de cuarenta y cinco mil seiscientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos en billetes, sin contar los intereses que al respecto del uno por ciento mensual devenga desde entónees hasta su extinción el cual está declarado de toda preferenc a sobre las demás responsabilidades del juicio y graduados m primer lugar en la correspondiente sentencia dictada por V. S.—Segundo:—
Ira otra mitad n s tan te de dicho crédito é intereses que resultan, se pagará por partes iguales eu los años de mil ochocientos ochenta y uno y mil ochocientos ochenta y dos, señalándose el dia quince de Marzo de cada tino líe estes años par* la entrega de la suma respectiva, debiendo advertí i se que imr el proponente se hace un verdade-ro sacrificio no solicitando uno 0 mas años muettoa que j pseesita la finca para su reconstrucción, pues es bien se-j Pag<L
Ha dispuesto el Sr. Juez de ¡ rimara instnucia de! distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Di América Monzon, vecina que fué de la calle de la Concordia número ciento, seis, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 27 de 1879 —Antonio González.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de) distrito de Jesús María, que por t es números de la Ga neta oficial se convoque á D. Hipólito Reyna y Capotillo, celador que fué en esta capital, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado a horas deaudien cía A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Dioiem bre 20 de 1879.—Antonio González.	C O 31
El Sr. Juez del distrito del Monserrate, lia dispues to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). José Villar, vecino que fué de San Miguel núrne ro 71, para que dentro de quinto dia compartzcaen esle Juzgado Reina 48, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 de 1879.—Fernando Novell.	O O 31
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital, á consecuencia de las diligencias que se practican para el cumplimiento del fallo ejecutorio de la causa que se ha seguido en el propio Juzgado y por ante mí, á D. Desiderio Valdes Longo, conocido también por Desiderio Cabrera, par lesión, se hace saber que este individuo, natural de ja Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, escribiente, hijo de D. Desiderio y de doñ¡* Inés, y que-se hallaba últimamente en el Quivican. está circulado de captura y prisión por habérsele fugado al alguacil (pie le conducía á la cárcel para estuiguir la pena que le ha sido impuesta en dicha causa y que por lo tanto las per sonas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, se presenten á manifestarlo en el Juzgado, sito en 1* calle del Teniente Rey número quince, en obsequio de la administración de justicia.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en veinte y siete de Diciembre de 1879.—Alejandro Nufiez.	” C O 31
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Calixto Vargas, natural de Bcg tá, soltero, de quince años de edad, criadc de mano y vecino que dijo ser de la calle de Obrapía número ciento cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1879. Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera inr-taucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por lre3 números de la Gaceta oficial á D. Joaquín Ruiz, dueño de una imprenta que estuvo situada en la calió de Aguiar enlie Muralla y Sol, para que dentro de tercero dia couipf-rezc-a en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofii ia!, á D. Ramón Perez Romero, al Coronel de Caballería D. A. G. Loto, ai Capitán de Artillería A. Loriga, A D. Joaquín Alfiler, D. José Seriol, D. Juan Caballos y D. Manuel Felipe, para que dentro de tercer dia comparezcan en el .1 uzgado á eva cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 29 de 1879.—Francisco do Castro.
C O 31
El Sr. Juez del distrito del Monserrate ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Laureano Noy de la Torre, pura que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Reina 48, A horas de su mañana, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 27 de 1879.—Fernando Novel!.
C O 80
El Sr. ü. José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis puesto en causa contra D. Narciso Matorell y otro, por robo á D. Rafael Torres, que en virtud (le ignorarse el actual paradero de D. Pablo Terradas, vecino que era del Aguacate, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Jaruco Diciembre 23 de 1879.— Rafael Aguiar.	O O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la ' ¡aceta oficial se convoque á los familiares del moreno Andrés Revilla Martin, bombero que fúé de ia segunda compañía de pardos, y vecino en el año setenta y seis de la calle de Bayona número dos, cuyo moreno fué muerto violentamente el dia catorce del actual, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un atfto de justicia.—Y para su publicación libro la presentó.--Habana Diciembre 15 de 1879.—Antonio González.
C O 28
Por disposición dol Sr. Juez do primeva instancia del distrito del Cerro, so han do rematar en esta venduta ol dia 7 dol entrante mes do Enero á las 12 de su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados ou 144 pesos billete < del Banco.
PARTE ECONOMICA.
lustruecion para bucion directa.
Reglamento ó Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre ¡a renta dei tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicodePolicía do Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idom idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo*.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente do e tudio3.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer > del 74 sobre milicias en forma de folle'o.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE DICIEMBRE I)E 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultes á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüni. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. I).1 Belen González de Demestre y Di Carlota Haro de Elizalde.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo.ina.
MPOKTAlíTE.
Aproximándose íin de año; y siendo indispensable la liquidación do cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Eoletin de la Provincia, como- asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fln indicado y que desde el dia 19 del año próximo vene les suspenda la susericion por falta do
nider
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cotí inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobro vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice genera! de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía ó Histeria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Seienos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins’ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan do alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem do! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1.9 do Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavoe.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Iiem para la provisión de lo» Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para I03 fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
AW© DE	I8Tf.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en 1a Gaceta, du ranle el año de 1877, impresas en cuivto menor á 5 pesos billetes del Banco oi ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes ios Reglamentos do la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de 1« Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto*', Reforma del Pian de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de i fictos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ele. etc.
Estas Utilísimas colecciones anualef se están imprimiendo on esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
1880.
(Seal privilegio.)
H. EL Heinen.
Sucesor de B. May y C9
Olí RAFIA K9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se lia recibido un completo y variado surtido do lo más elegante on cubiertas de nácar, carey, (toradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agento en Matanzas, Sánchez y C9, Riela n° Primera de Papel.
31,
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ra.
Idem do la Universidad Litarar a.
Idem do las Escuelas de 24 Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio do carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Iteal Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposich nes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-1 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios v Cárceles de la Isla lo Cuba.
Idem para las idem de Socorre«, instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de Ja Ibla 14, 24 y 34 parte, por D. Esteban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 veri ficada eu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de spaña.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe ,te Orlenos y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, librería y eUctos de escritorio,
Obrapia N9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
!>. Juan Perez üubrull.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Titmrcio \r. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
. .»
A esta agencia so servirán dirigirse en io sucesivo todas tes personas que deseensuscribirsf', anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GM5I TALLER DE EICÜADERIACK®,
Fábrioa de libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ulreoemos al público este establecimiento moti tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIESADSS Tí EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1879. ACTIVO.
Barcelona, Madrid
.......¡S
y Ha-
Caja.........
Mobi’iario en
baña.......	...............
Emisión de obligaciones.................
Deudores:
Valor en carteras ............133211	943
Banqueros y Delegaciones..	231180	780
Corresponsales................. 5383	...
904509 420
1000 ...
415327 800
369775 742
Empréstito:
{Pagarés en depósito al Tesoro..,§	750000 ...
Idem en cartera... 18403278 ....
Intereses.—Id, en cartera....	9195030 960 28348S08 960
Custodia:
De acciones................$ 6939000 ....
De obligaciones............ 1392400 ..... 8331400
$ 38370321 922
TASXVO.
Capital			$	15000000 	
Acreedores Por obligaciones en circula-		
cion..	8	4190200 		
Por otros conceptos			330138 400	4520338 400
Beneficios:	•	
Reserva del 1er. año	8	50482 612	
Reserva del 2? idem		57288 538	
Utilidades del 3er. idem		1215781 412	1323552 562
Intereses del empréstito, por cobrar	8		9195030 960
Depósitos:		
De íiccií-nes	$	6939000 		
De obligaciones		1392400 		8331400 	
$ 38370321 922
Barcelona 3 de Diciembre de 1879.—El Contador accidental, P. I. de Sotolongo.—Vto. Bno.— 11 Vi ce Gerente, P. Aleu. Arandcs.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—Es copia.—El Contador Secretario interino, Celestino Accvcdo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Podro Caballero y Valdés lia participado
ol extravío de la cortificaeiou de depósito dq 47652, expedida á eu favor y solicitado so le provea de duplicado. Lo que so anuncia por o*te medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derocho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el lúnrno de este anuncio no se pre-icnta reclamicion so procederá á expoiir el duplicado que so solicita, quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—R1 Secretario, José de los Dehres Ronce.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío do la certificación de depósito num. 45746 expedida a su favor y solicita ’o so le provea de duplicado. Lo que so anuncia por -este me lio durante quince dias, a fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á nu-nifsstarlo; eu la inteligencia de que ei on el término de este anuncio no se presenta reclamación ge procederá á expedir el duplicado quo so solicita, quedando, ou ese cuso, la certificación primitiva, nula y do ningun valor.
Habana Diciembre 26 do 1879.— Bl Secretario,
José de los Dolores Por ce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes dol Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu .va, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24"tfe Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, ¡Secretario,
Servicio de pasajeros.
Desde el ¡lia 19 de Enero próximo quedan nbior-Los al jiúblico los apeudeims de Duran y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debieudo proveerse de t quelios los viajeros que desde dichos puntos so dirijan á las demás estaciones do las líneas du Ovta Compañía.
Habana 18 do Diciembre do 1879.—E¡ Administrador genera!, Francisco Paradíla y G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Ei Reglamento de la Compañía cu su ariíeulo 23 establece que ol dia Ib de Enero do cada i fio so celebre Junta general con cualquiera quo sea el número do socios que concurra; y lo recuerdo á los so-fiyrcs accionistas para que á las doce dol expresado 'lia del año próximo entrante ae sirvan asistir «1 neto á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-i.ióndolefi quo en ó! habrá de precederse á ia elección de Pres'dento y de lies Sres. Vocales de te Directiva en reemplazo do los quo han d> sompeñado el cargo por el f ó* mino do Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
PUñlXTO »53 »A HASAMA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 29.
De Barcelona, Torrevie’a y Algeciras en 73 dias barca e-p. Adela, cap. Quesada, tons. 240, con frutes á G.issol y comp.
—— Liverpool y Santander en 25 dias varor e-p. Guillermo, cap. Luzuriaea, tons. 1163, con mercancías á Deulofeu é hijo.
Dia 30.
---Cádiz y Tenerife en 50 dias frag. de euerra nacional
Lealtad, su comandante el capitán de navio D. Francisco González de Quevedo.
De N. York eu 4 dias vapor amr. Sara toga, cap. Sund-berg, tons. 2426, con efectos á Mac Reliar; pasjs. 36.
SALIDAS.
Para N. York berg. amer. Miranda, cap. Corbett.
ESPECTACULOS. »
GHAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN (METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y CF
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
No sa suspenden por lluvia.
Nueva y excelente Compañía que ha obtenido éxito completo.
EL MIERCOLES 31
Despedida del año. Función ad hoc para el bello sexo. Entrada gratis para señoras, señoritas, niñas y criadas de color. Como aguinaldo de páscua.
EL JUEVES 1?, DIA DE AÑO NUEVO.
Grandes regalos por rifa de 20 retíalos en el matirée á las 2 y en la de las 8 de Ja noche; todo concurrente á palcos, lunetas y gradas recibirá á la entrada en las dos funciones una papele a con número para ia rifa.
NUEVOS ACTOS.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO* ä M
