
m
limTri nr-, lirifiri^riiBMWfiígprt^ íé~ r	-í>»
ostava**,: i',. -JllMÚliÉiSaÜ

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAIS DEC GOBIERNO.
■^UMT258
Juéves 30 do Octubre de 1879.-Santos Claudio y Serapion — Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PIUMEUA SECCION.
oficinas superiores generales.
gobierno mui de u isla he emú-
Colonización.
Publicado ya en la Gaceta de 29 de Junio último el tratado estipulado entre el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) y el ¿el Emperador de la China sobre emigración de naturales de aquel Imperio á esta Isla, así como las notas cambiadas entre ám-bos Gobiernos que forman parte del mismo; vestando dispuesto en el artículo 9? del referido tratado que las Autoridades Cubanas dén á los Cónsules Chinos noticias detalladas concernientes al número y nombre de los súbditos chinos que se encuentran en las diferentes localidades de la Isla, he acordado que por los Gobernadores de Provincia se proceda con la mayor urgencia á la formación de un padrón ó registro general en que aparezcan con sus nombres y apellidos, edad y circunstancias todos los chinos existentes en el país, con separación de los que se encuentran cumpliendo contratas y recontratas; de los que habiendo roto violentamente gus compromisos, se han alejado de su cum-
plimiento y se reputan prófugo's, estén ó no en los Depósitos de su clase; de los que se encuentran en las Cárceles y Presidios sujetos á procedimientos judiciales ó gubernativos ó cumpliendo condena impuesta pollos Tribunales, y de los domiciliados y natu ralizados que han extinguido sus contratos.
Según se desprende de lo expuesto, el padrón de la población asiática debe revestir cuatro formas ó dividirse en las cuatro clases siguientes:
Primera.—Colonos que se hallan cumpliendo contratas ó recontratas.
Segunda.—Colonos prófugos.
Tercera.—Colonos existentes en las Cárceles y Presidios; y
Cuarta.—Asiáticos (chinos) domiciliados y naturalizados.
Para la formación de esta estadística en sus dos primeras manifestaciones, los Gobernadores de Provincia exigirán á los patronos de colonos de dicha nacionalidad relaciones nominales y circunstanciadas, acudiendo á los Alcaides de las Cárceles y á los Jefes de los Establecimientos Presidíales para la tercera clase, y para la cuarta á los Registros de la Policía; todo con arreglo á los modelos adjuntos.
El padrón de que se trata debe hacerse por duplicado y ha de quedar precisamente entregado en este Gobierno General para el 15 de Diciembre próximo.
Habana 24 de Octubre de 1879.
Bamon Blanco.

Modelos que se citan.
Modelo número 1.
PADRON de los colonos asiáticos que se hallan cumpliendo contrata en la Isla de Cuba con arreglo al Reglamento de 6 de Jxdio de 1860.
Sombre y affililo del colono.	Edad.	Tiempo que lia servido.	Tiempo que le falta.	Nombre del patrono.	Finca ó establecimiento donde trabaja el-colono.	OBSERVACIONES.
						
Modelo número 3.
PADRON de los colonos asiáticos gue han pegado del poder de sus patronos ántes de cumplir su contrata.
Nombre y apellido del colono.	Edad.	Tiempo que lia servido.	Tiempo que le talla.	Nombre y apellido del patrono,	OBSERVACIONES.
		/		«	
Modelo número 3. PADRON de los asiáticos que se hallan en las Cárceles y Presidios en virtud de procedimientos judiciales ó gubernativos y de sentencia de los Tribunales.					
N'ttbr1 y apellido de loo asiáticos.	Edad.	Tiempo de condena, si hubiere sentencia.	Situación legal al tiempo del encarcelamiento.	Nombro del patrono si resultase colono.	OBSERVACIONES.
					
'Modelo nlimero 4.
?ADRON de los asiáticos que se hallan domiciliados y naturalizados en esta Isla.
Nombre y apellido de los asiáticos.
Oficio ú ocupación.
SECRETARIA.
Política.
El Cónsul de S. M. en Santo Domingo en despacho número 190, de fecha 15 del que ciega, dice al Excrno. Sr. Cobcrnalor General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Muy señor mió: Tengo Ir» h lira do elevar ai superior conocimiento de V. E. que en comunicación que hoy mismo me dirige este Sr. Ministro de Relaciones Exteriores me notifica, para los fines que interesan al comercio en general, que los puertos le Puerto Plata y Monte-Cristo, han sido ce: dos oficialmente al tráfico de la mar, á consecuencia dehabarsedecla-rado los distritos de aquellos nombres en rebelión contra el Gobierno legítimo de la República.— Las leyes sobre 1 loqueo se harán efectivas 4 los quince dias ¿e la feclm para lis buques procedentes de las Antillas, treinta para los del c ntinen-te americano y cuarenta y cinco para los de Europa.»
Lo que de orden de S. E. se inser a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carboncll.
sente anuncio 4 D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término do ló dias á contar des e la fecha, se presente en la Sección de a'ra os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación (le sueldos que á su nombro tiene hecha D. Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de que pa i sa 'o dicho pb zo, se entiende que renuuoia á lo que pueda correspond.-rio.
Habana 80 de Setiembre de 1879.—El Comisario e Gnena, Jefe de a Sección Directiva, Juan de Echnvque. ■
Fn el expediente sobre devolución de los bienes que fueron embarcados gubernativamente al moreno Bruno Veguerí, que falleció en 1875, el Evento. S . Gobernador General se ha servido resolver, se convoque á los legí irnos heredetos de aquei para que en el término de treinta dias, se presenten en esta Secretaría con los documentos que acrediten su carácter de tules herederos, á fio de poder adoptarla resolución que proceda en el asunto,
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 28 de O tubre de 1879
Joaquín Carhonell.
Obras Públicas.— Montes.
Habiéndose dispuesto con fecha 23 del actual, que por la Inspección general de Montes se proceda el 25 del próximo Noviembre, al deslinde del terreno perteneciente al Sr. Condo de Jibacoa, conocido por el nombre de O’Rutinel!, situado en el término de Jaruco de esta Provincia, se hace, público por este medio, para general conocimiento y en particular de los propietarios colindantes á dicho terreno, á fin de que comparezcan en el indicado dia 25, con los títulos y planos de sus lincas que acrediten su propiedad y puedan presenciar la mencionada operación.
Habana 27 de Octubre do 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
Ignorándose en este Centro el paradero del Capitán retirado D. José González Figueron, se le cita por este medio para que se presente en la Sección 6? de este E. AI. con objeto de recoger un documento que le interesa.
Habana 24 de Octubre do 1879.—El Briga dier J(fe de E M.— I edro de Cuenca.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
lección Directiva. —Negociado Segundo. Anuncio.
Debiendo procede se á contratar el servicio de Trasportes por mar y en buques de vapor entre Bataband y los puertas de (Jienfuegos, ('asil. da, Tunas de Sancti-Spírrtus, Júcaro ó Pona!, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal militar, y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda inferesar á una pública licitacioo que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quiuee de Noviembre próximo, en los estrados de la Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte número noventa y uno; bajo las condiciones, garantías y precios lími esqne se consignan en los respectivos pliegos, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva do esta Intendencia; en la inteligencia de que las proposiciones se sujetarán al modelo que se estampa á continuación.
Real Audiencia de la Habana.
Secretan!1.
Convocatoria.—No habiéndose presentado aspiiante alguno á las Notorias de Madruga, Ceja de Pablo y E»peraiiz i, vacantes en este territorio, y cuya prov sion corresponde hoy al turno de oposición en esta ciudad, el limo. Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Bo'etiues de [>rov ncia del territorio, á fin do que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana; según lo previene el artículo 8? del Reglamento.—Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habar,a Octubre 27 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almcida.
Administración Central de Correos.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que el vapor correo de las Au tillas que saldrá de este puerto para Puerto-Ri-eo el 30 del actual, haga escalas en Port-aut-Prince y Puerto Plata, puntos que no están señalados en el itinerario que recorren los referidos vapores de las Antillas.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1879.—Cárlos de Rojas.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta que se anunció para el dia 20 del que cursa, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en el kilómetro 8, de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, be resuelto señalar el dia catorce del próximo mes de Noviembre, para que á las doce de su mañana se repita el acto en esta Inspección general (Cuarteles número 4) y en el Gobierno Civil de Pinar del 11 o, simultáneamente, bajo las mismas condiciones del anuncio que se insertó en la Gaceta oficial del dia 9 del corriente.
Habana 24 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadore-, la subasta anunciada para la3 dos de la tarde del dia de ayer, con objeto de contratar el acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 4 del próximo mes do Noviembre para repetir el acto, á las dos de la tarde, en el local que ocupa e3ta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 5 del que cursa.
Lo que se hace público por este medio para los fines co respond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Habana Octubre 25 de 1879.—E! Jefe de la | Sección Directiva, Juan de Eclunique.—AL?— Bn? —P. A.—El Subí, tendente Mil tar. — Pedro A'. Garda.
Modelo de proposición.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica de este Apost ulero, s an subastados los materiales de albafiler a, que puedan necesitarse en el Real Arsenal, basta 30 de Junio de 1881; y acordado tenga lugtr dicho acto á la una de la tarde del dia 22 del entrante mes de Noviembre ante 1* citada Junta, bajo las condiciones del pliego inserí1 á co, titulación; se ha servido disponer el Sr. Ordenad« r de Marina d 1 Apostadero, se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto
Habana 21 de Octubre de 1879.—Joaqu'n
Marassi.
D. N. N.......vecino de......calle de....en-
terado del anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, bajo los cuales se saca á pública subasta el trasporte ( or mar y en buques do vapor, del personal militar y material de guerra, entre Batabanó y los puertos de Cienfuogos, Cas Ida, Tunas de ¡Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo, y Cuba; se compromete á ejecut r este servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) de tal matrícula á los precios siguientes: (aquí iiá enumerándose el precio de cada pa aje y unidad de peso ó medida d carga en el mismo órden y encasillado que ex presa la tarifa ríe precios limites).
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber deposita'o en la Tesorería central de Hacienda pública, la cantidad de veinte mil pesos en metálico: (ó valores equivalentes de los que por órdenes vigentes se admiten en estos casos) según previene la cláusula treinta y nueve del pliego de condiciones.
Fecha y firma del propouente.
[El pliego (le condiciones se publicará en uno de los próximos números].
Sección de atrasos.—Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, Be cita por med o del pro
¡ Pliego de condiciones bajo 1 s cuales se saca á tiúb ica lie tacion el sumí istro de materiales de a'bañilería que se detallarán y pueden necesita’se p ira las atenciones dei Apostadero, hasta 80 do Junio de 1881.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme con la contrata.
2^ Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de per;eeta fabricación y satisfacer á todos lo» ensayos á que se sometieron.
3» La arena será (le mina, silícea, limpia de grano anguloso y bien marcado.
La cal viva deberá ser bien pura, al apagar se deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volumen, sin dejar grano alguno.
La idem apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento do arcilla; i o debe agrietarse m elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
El cimiento romano deberá contener de 25 á 35 por ciento de arcilla, reducido á polvo y después en pasta fraguará debajo del agua en poc< tiempo.
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherir se á los dedos y su color blanco, en pas a extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario deberá formar con el agua una masa phn ti< a, que ee endnrtcerá al I aire y mucho más al luego, formándose una pie-J dra que no podrá agrietarse á las más elevadas ! temperaturas.
El polvo de ladrillo formará también con el agua una ma a plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabezo'e, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas: su grano será fino y homogéneo: deberáu estar bien cocidas, lo que se reconocerá, por su sonido y color, deberán ser bastante resistentes.
Los ladrillos refractarios deberán tener también el erano lino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
Condiciones administrativas.
44 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se auunciarí.
6? Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hayen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio-tipo consignado.
6? Se señala para tornar parte en la licitación la cantidad de mit pesos que deberán imponerse en la Tesorería Central de Iliienda ile e3ta Isla, en metálico ó papel admisible.
7? La lianza para responder al cumplimiento del contrato, se lija en la cantidad de tres mil pesos constituida en la misma forma.
8? La duración de este contrato será basta 30 de Junio de 1881.
9^ El contratista se comprometerá á entregar todos los materiales para obras civiles é hi-draúlicas que se detallan en la unida nota en la que se especifican sus clases y di menciones así como ios precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario pa1 a la3 atenciones del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
10. Todos los materiales que se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial, en virtud de pedido providenciado por el ¡ár. Ordenador del Apostadero, dentro del plazo de ocho dias contados desde la fecha de la providencia.
1J. E contratista remitirá los materiales á este o rsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cual jirará en el órden correspondiente para los libramientos y pagos; asimismo se sujetará á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de materiales.
12.	Si del reconocimiento que ha de practicarse resultare no ser de recibo el todo ó paite de los materiales entregados, deberá el contiatis-ta reponerlos en el téimino de seis dias á cornar desde el en que se ha rechazado.
13.	El contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal los materiales que les fueren rechazados, y de no vcrifioar'o Be procederá por su cuanta y riesgo á depositarlos en la plaza.
14.	Cuando por consecuencia de las pruebas á que se refiere la condic on 24, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista en caso de ser desechados los materiales y dé la Marina si fuesen declarados de recibo.
15.	Serán do cuenta del contratista los gastos que se originen por concfuccion de los materiales basta el almacén dereconocimiento, extracción de los desechados y todos los demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo.
16.	Serán asimismo de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficinas será el de treinta.
17.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos en que quedan cxtipulados en las respectivas condiciones, se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia que ie-sulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas, y si no las hubiese en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primeta falta multa del diez por ciento del valor de loo efectos dejados do adquirir, calculado al precio de contrata, k la segunda falta el 25 por ciento y á ia tercera podrá li Administración rescindir el contrato con pérdida tota! de la fianza y proceder á adquirir los efectos por Administración á perjuicio del con-tratis'a, siendo de cuenta de e-te la diferencia de mayores prec:os que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servicie.
1	18. No se devolverá la fianza impuesta pa-
ra gaiantir el cumplimiento'de este contrari», sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución de medio por ciento sobre el importe total délos libramientos que se le hayan expedido á que se refiere la Real órden dictada por la Iiacieuda en 7 de Enero de 1872 circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
19.	Los pagos se verificarán por medio de 1 bramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla.
20.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos ile eré lito por valor de nueve mil pesos en metà ico, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, tendiá derecho á solicitar la rescisión de su contrata.
21.	Además de las condiciones anteriores rejirán para esta contrata y su pública 1 citación en todo aquello que no se halle modificado p> r los mismos, las generales dictadas por el Alm.-rantazgo eu 3 de Mayo de 18G9 y la Real orden de 6 do Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 14 de Agosto de 1879. —Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....(Sociedad ó Com-
pañía tal) por propia y exc’usiva representación (ó á nombre de D. N...N...vecino de......Socie-
dad ó Compañía tal para lo que se haya compe-