
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el rematador del arbitrio do los productos de «Derecho de Matadero» del tórmir.o municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, durante el ejercicio del año económico do 1879 á 1880.
Articulo l.° Consiste esto propio en cincuenta centavos por cada res mayor y veinte y cinco centavos porcada res menor que indistintamente se beneficie para ol expendio público como derechos do puñalada, para el municipio según las disposiciones acordadas por el Gobierno Superior.
Art. 2.® Se exceptúan del pago de los derechos determinados en el arbitrio anterior las roses mayores y menores quo so beneficien con licencia del Gobierno :n las casas particulares ó las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal quo sean solo para el consumo de sus iporadore».
Art. 3. ° No están exceptuados los cafés,fondas, bóteles y Colegios de educación donde se admitan pupilos, del pago do los derechos mencionados.
Art. 4. ° En el caso probado do que so destine al expendio público alguna de las roses comprendidas en los señalados en ol art. 2.°, el cabeza ó Jefe do familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en ol papel equivalente la multa marcada en el art. 2. ° del Reglamento de Rastro do 1.® de Octubre do 1822 sin perjuicio dol procedimiento que corresponda si hubioso reincidencia.
Art. 5. ® Las carnes que se beneficien en otros términos municipales no podran introducirse en este para su expendio sin conocimiento del rematador ó Administrador, pues si faltase este icquisito incurrirán cu la multa quo marca ol art. auter'or, bien entendido que esta prohibición no quita á ¡os particulares el derecho do proveerse para su consumo on el pimío que más los ucohiode aun cuando sea en otro distrito.
Art. G. ° So fija on este propio ol rondimiento anual de veinte y cuatro pesos moíúlico que es el promedio calculado.
Art. 7.® El remata lor rio podrá exigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar la municipalidad ó procedan do la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 8.® El rematador pagará al adjudicárselo, !a cantidad en que obtenga el remate ó si le conviniere por trimestres adelantados, prestará fiador por ei todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 9. ® Se consideran como utilidades para el rematador todas las quo excodan á la cantidad marcada pata este propio.
Art. 10. Para hacer proposición so acompañará recibo del recaudador ó Carta de abono do cinco posos como garantía do olla. Adjudicado sodo-vo'vorá la suma on depósito á los que no la liubieson conseguido, pero la correspondiente al que iaoblonga se eonservará hasta quo lleno las condiciones de seguridad quo se explican.
Art. 11. Serán de cuenta (leí rematador los gastos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro de este oxpediotr.o á razón do cincuenta centavos en molálico por cada pliego quo se invierta.
D. N...N...vooino do....entera !o del anuncio
publicado en la Gacela oficial el dia..y las cláu-
sulas expresadas en el pliego do condiciones establecidas on el msino, hace proposición para rematar ol arbitrio..do este término municipal en la can-
tidad de ......pesos oro, rbligándoso á cumplir en todo las oondioionos manifestadas en ol pliego de referencia, aprobado para la subasta.
Fecha y firma del ¡ntoresado.
San Antonio de Rio Blanco Setiembre 21 de 1879.—José II. Hernández, Secretario.—El Ale 1-de, Tomás Santiago.
Aprobada por el Exento. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Coiporaeioa en sesión ord nar a de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el ac to el dia 19 de Octubre á las 12 del dia en la Sa la Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Ga cela oficial, para que las personas que deseen to mar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus propos ciones en pliego* cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte y Se tiembre 20 de -1879.—El Secretario, José H-Hernández.—Vt9 13 n? Santiago.
Pliego de condiciones al cual lia de sujetarse el remate del arbitrio de los productos de «Lidias de gallos,» del término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
Artículo lo Esto arbitirio consiste en r.n poso cincuenta centavos, por cada polea de gallo» que tenga lugar on la valla establecida en esie término municipal, siendo obligado al pago el dueño del gallo quo gano.
Art. 2? Se exceptuarán de! abono quo queda estipulado úuicamento las peleas quo so hiciesen tablas tin condiciones, pues si ee dá alguna parte ganada como so acostumbra en algunos casos, so satisfará también el impuesto.
Art. 39 Quedan sujetos al pago dol arbitrio to las las personas que so presonlou en los locales destinados al efecto con galio que verificada la lidia salga vencedor, aun cuando no fueren vecinos do esto término.
Art. 49 Si se remata este ai bitrio, el que lo oblonga podrá pagarlo ul adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; poro en este caso, presentará fianza de persona de arraigo que responda al tono do la subasta.
Art. 59
Art. 10. ® Será do cuénta del Rematador el pago de los anuncios que para la subasta se hagan en el periódico oficial y el reintegro de expediente á razón de ciucueuta centavos por pliego que es el sello que le corresponde.
D°n N......N.....vecino de....enterado de
anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia.. y las cláusulas expresadas en el pliego de eondi ciones establecidas en el mismo hace proposiciones para rematar el arbitrio....de este tér
mino municipal en la cantidad de......pesos oro
obligáudose á cumplir en todo las condiciones manifestadas en el pliego de referencia a trobado para la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio Rio Blanco, Setiembre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.—El Alcalde, Tomás Santiago.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gone-ral la creación del arbitrio do «Vendedores ambulantes y arrieros» esta Corporación cu sesión ord -naria do ayer, rcordó so saque á pública subasta con éiijcsirin al pliego do condiciones quo á continuación so insorta, señalando pata quo tonga lugar el acto el dia 19 de Octubre á las 12 del dia on la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por ia Gaceta oficial para que la» personas quo deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento, sus f reposiciones on pliegos parrados hasta el dia anterior al señalado para el remato.
San Antonio de Rio Blanco dol Norte y Soticm- j bro 20 da 1879 —El Scorotnrio, José II. Hernández.— j Vto. Bno.—Santiago
Píiego do condiciones ai cual ha do sujotsrso ol ro-| matador del arbitrio do los productos de «Vendedores ambulantes y arrieros» del término Municipal do S. Antonio do Rio Blanco del Norte duran to oí ejeroioio de 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste este Arbitrio en un peso , mensual quo pagan los vendedores ambulantes sin j establecimiento fijo, talos como los que comcrc:an on ' toda claso do ropas de baratillo y do viveros, los quo 1 surten las tiendas do dulces y los veuden, los quo j saoan do éítas diferentes artículos para el reparto' por ol vecindario y los que so ocupau en vendor | aves y huevos, y doce y medio contavos también j al mes que pagan ios arrieros por cada caballería do j las arrias quo dediquen al tráfico.
Art. 29 No so comprenden como vendodores . los aguaderos, malojeroe, vendedores do pescado y ¡ los que oonducon á las plazas dontro ó fuora del j Término Municipal, las avos quo crian y frutos quo ¡ cosechan con tal quo no retornen efectos para espe-! cular con ellos ó adquieran las cargas quo liovan á 1 los mercados entro los vecinos ó casoros.
Art. 3o Tampoco se comprendon como arrias las caballerías quo so dediquen ul sorvicio particular do las fincas rurales.
Art. 49 Por cada caballoría do arria quo procedente do otro Término entro traficando on ésta ' ó do vacío para exportar, que no h»ya pagado el i trbitrio en otra municipalidad so le cobrará ol mes j corriente cuantas 'veces en distintos meses so ofreciere; pero si hubiese pagado en otro Término solo j bu le exijirá en ésto ia diferencia en el caso de ser I aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero quo preseiitur el oportuno recibo y si no lo hiciere está ol rematador en el derecho do exigirle el tanto que corresponda.
Art. b° La recaudación do los vendedores so ' hará en el acto do matricularse si quedase el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados si el veudedor prosonta persona quo lo fué a satis-, facion del Rocaudador do Propios y la de lo» arrieros en el primer trimestro, por todo o! año, sin que haya uerecho á reclamar devolución porque 83 suspenda el trabajo de todo ó parte del arria ni quo , so quite por cualquiera motivo que fuese.
Art. Gq Se fija á esto arbilrio el rendimiento do doscientos cincuenta y dos pesvs por el año ya expresado.	!
Art. 79 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en quo obtenga ol arbitrio y si lo conviniese mejor por trimestres adelantados prestará fiador per ol todo á saGsfacion de! Ayuntamiento.
Art. 8<? No podía el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo so ofrezca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos dol arbitrio.	- i
Al t. 9q Para hacor propsicion so acompañará recibo del Recaudador do Propios o carta de abono do cuarenta pesos oro como garantía do ello. Adjudicado ol Arbitrio so devolverá i.i suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, poro la correspondiente al que !o oblonga eo conservará hasta quo lleno las condiciones do seguridad que explica el artículo 79
Art. 10 Serán de cuenta del rematador los gastos do publicaciones y ol reintogro do esto expediente á razón de cincuenta centavos metálico por éada pliego quo so invierta.
l3. N. N....vecino de....enterado del anun-
cío publicado cu la Gaceta oficial del dia_y las
cláusulas oxpresadas cu el pliego de condiciones establecidas en el. mismo haco proposición para rematar el arbitrio. de esto Término Municipal on la
cantidad de.....pesos oro, obligándose á cumplir
en todo las condiciones manifestadas on el pliego de referencia aprobado por la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio do Rio Blanco del Norte ySotiom-bre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.— Vio. Buo.—Santiago.
El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exigir bajo nit gun concepto cantidad superior a la estipulada on el artículo primero.
Art. G9 En ol caso do quo no so consiga rema? lar oí arbitrio, quedaiá en administración, recaudándose por el delegado quo comisione el Ayuntamiento, con arreglo á ios partos y relaciones que par» justificación darán los dueños de ia Valla, expresando ol rfúmoro da lidias por dias y meses, sus cribiendo estas con los estanqueros y visándolas el Celador de vigilancia ó Alcalde do barrio respectivo.
Arl. 79 Los dueños ó encargados da la Vallaj fácil i i aran entrada y local gratuito at recaudador ó agente quo vaya a cobrar ol impuesto.
Art. 89 Se fija a esto arbitrio el producto de cionto cincuenta posos cu ei año quo se indica por e»te municipio, pagaderos on melálico.
Art. 99 Rara hacer proposición se acompañará recibo del Mayordomo do Propios ó carta do abo. no de vointo y cinco pesos como garantía do ella; adjudicado ol arbitrio so devolvotá ia suma do depósito ó carta do abono á los quo no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que io obtenga se conservará hasta quo lleno las condiciones y seguridad quo quodau expresadas.
Art. 10. El imoorto de.las publicaciones que se hagan para la subasta en los periódicos ofioiales y el reintegro del expediente será por ouenta del rematador.
D. N. N.........vecino de.... entera lo del anuncio publicado en la Gaceta oficial el dia de....y
las cláusulas expresadas en el pliego do condiciones establecidas en el mismo, hacj proposición para rematar ol arbitrio ce...... da este término munici pal en la cantidad do....pesos oro, obligándose
A cumplir en todo las condiciones manifestadas on el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma del in'.eresado.
San Antonio do Rio Blanco y Setiembre 21 de 1879.—José II. Hernández, Secretario.—Vt. ®Bn, ° Santiago.
Aprobada por ol Excmo. Sr. General la creación del arbitrio de
Gobernador «Marcas de
Aprobada por el Eximo. Sr. Gobernador Geno-ral la creación del Propio «Oorral de Concejo,» esta Corporación on sesión ordinaria de ayer acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserta señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 do Octubre á las dees del día on la Sala Consiatoral, á cuyo fio so anuncia por ia Gacota oficial para que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenton en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para ol remato. San Antonio Rio Blanco del Norto y Sctiembro 20 de 1879.— El Secretario, José H. Hernández— Vto. Bno.—Sintiago.
Pliego de condiciones ni cual ha de sujetarse el rematador do Propio de los productos de «Corral de Concejo» del Tétmino Municipal de San Antonio Rio Blanco durante ol ejercicio do 1879 á 80.
carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer acordó se saque á pública subasta con su jecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 de Octubre á las doce del dia en la Sala Consistorial á cuyo fin se anuncia por la Gacela oficial para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dta anterior al señalado para el remate. San Antonio Rio Blan -co del Norte y Setiembre 20 do 1879 años.—El Secretario, José II. Hernández.—Vto. Bno., Santiago.
niego do condiciones al cual lia do sujetarse el rematador del arbitrio de «Marcas de carruajes» del Término Municipal de San Antonio Rio Blanco durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Consiste este arb'trio en los derechos que con arreglo á la tarifa dictada por el Sr. Gobernador General en 27 de Diciembre do 1857 debe satisfacer cada carruaje de los que eu la misma se expresa.
Art. 2. ° La mar. a se adeuda en el punto de la radicación del carnaje.
Art. 3. ° Los carruajes y carretas uua vez marcados podrán trasladarse de paseo ó eu viaje á cualquiera otro punto pagando solamente en el término á que se trasladen la diferencia de más si la hubiese entro el impuesto de uno y utro distrito municipal y nada adeudaran si C3 igual ó menor que el quo tengan satisfecha en el punto do que procedan.
Art. 4.® Los dueños de carruajes y carretas tienen la obligación de pagar dicho arbitrio en los primeros tres meses do cada año per la cantidad que al año corresponda.
Art. 5.® Quedan exentos de este arbitrio las carretas de campo que se dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas y á la conducción de frutos ó efectos para As mismas fincaa.
Art. G. ° No están comprendidas en la excepción del artículo anterior las carretas del cam po que se destinan al tráfico siempre que no es tén en los casos-marcados en dicho artículo y de consiguiente habrá do pagarse por esas carretas igual cuota que la señalada en las de tráfico.
° Art. 7. ° Ei rematador marcará los carruajes y carretas y expedirá el oportuno recibo á los dueños para que asi puedan justificar el pago cuaudo tengan necesidad do ingresaren jurisdicción estraña.
Art. 8. ° Se fija como tipo de la subasta ciento tres pesos setenta y cinco centavos oro anuales que abonará el rematador la mi ad al ponerle en posesión del arbitrio y la otra mitad á los cuatro meses para lo que dará fiador de arraigo que garantice el cumplimiento á meuos que prefiera satisfacerlo todo do contado.
Art. 9. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se publicará á las qne so acompañará para ser valederos recibo del Mayordomo de Fropios ó carta de abono por el 25 p.§ dol tipo señalado las que serán devueltas en el acto á los lidiadores quo no hubioran conseguido la subasta pero la correspondiente al que la obtenga se conservará basta que llone las condiciones estipuladas en el artículo au tenor.

Art. 21. Si faltase al pago en los plazos exti-puladoe, podrá el Ayuntamiento esperar según los motivos por el término do tros meses, pues pasado dicho tiempo siu verificarlo se realizará de la fian za lo devengado, rescindiendo ol compromiso, dejando ol Propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando cuenta al Exorno. Sr. Gobernador Civil sin chancelarse ol re >to de la fianza hasta sn superior resolución.
Art. 22. Se señala á esto Propio el renjimion to anual de veinte y tres pesos metálico, que es el cálculo manifestado.
Art. 23. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar la municipalidad ó que proce dan de la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 24. Para hacer proposición so acompañará recibo del recaudador de Propios ó carta de abono do sois posos metálico como garantía do ella. Adjudicado el Propio, se devolvorá la suma do depósito ó carta do pago á los jue no lo hubiesen con seguido, poro ia correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que lien« las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los gastos do anuncios quo en el periódico oficial se pu bliquen para la subasta y el reintegro dol expodiente á razón de cincuenta centavos por cada pliego.
D. N. N .... vecino do........ enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial dol dia.....y
las cláusulas expresadas en ol pliego de condiciones establecidas eo ol mismo, haco pri posición para rematar ol Propio....do esto término municipal en la
cantidad do...... posos oro, obligándose á cumplir
en todo las condiciones manifes'adae on el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio do R o Bianoo y Setiembre 21 do 1879.—José II. Hernández, Secretario.—El Alca'do, — Tomás Santiago.

Artículo 1.® Consisto osto Propio en tros pesos veinto y cinco centavos, porcada animal que ingreso cuando haya estado expuesto un dia en poder del Colador do Vigilancia do este Término á quien se darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido según el artículo 13 dol Reglamento del «Corral do Concejo» que pagará ol dueño dol animal tan solo por haber tenido ingreso en el Establecimiento más el líquido do vointo y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estancia cargada que sea á ella la manutención on los términos quo se expresarán y asistencia en caso do enfermedad.
Art. 2.® En loa animales embargados por mandato judicial solo se devengará por costo de estancia doco y medio centavos quo os ¡a mitad do los mostrencos lo cual procede de lo que determina el Tribunal en cada caso según dispuso el Exeme. Sr. Gobernador Superior Político en circular do 2 de Diciembre do 1858.
Art. 3. ° Cuando enfermase algún animal se tendrá á pesebre on la Ciudad según las circunstancias y so atenderá á bu manutención y asistencia veterinaria con acuerdo ó intervención del Caballero Regidor Comisario que esté de dicho servioio y cuando esto co suceda deberán estar en potrero inmediato á este Pueblo que tenga pasto y aguado.
Art. 4. ° No podrá admitirse animal sin orden del Celador de Vigilancia de este Término y entregando recibo al conduotor, dando parto ul Sr. Ai-caldo Municipal del mismo, quedando también prohibido hacer uso de ellos bajo ningún concepto.
Art. 5. ° Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiente la de todos iosque ingresen con exprosion dol remitente, conductor y reseña del animal dejando un márgon á la derecha de cada hoja para expresarla fecha de salida por la cual exijirá recibo que con la orden de entrega al Sr. Alcalde Municipal encarpetará por meses. En caso do muerto ó hurto so dará parte para la averiguación que procoda,
Art. G. ® Cuando no esté rematado ol propio se rendirán cuentas mensuales con manifestación de que so confrontará con aquellas para cerciorarse de su exactitud.
Art. 7.® Si no se hubieso rematado el propio quo es cuando hay lugar á la cuenta mensual serán do cargo los tic» pesos veinto y cinco centavos de manutención á que se refiere el artículo 1- ° y de data todos los gastos mencionados anteriormente.
Art. 8.® Si no apareciesen los dueños so verificará la venta del animai á los treinta dias de su ontrada si fuese mayor y á los quince dias si fuese menor ó no reúna las circunstancia0, previa orden dol Sr. Alcalde Municipal quo pondrá al margen del ofioio que en cada-caso se le pase por el encargado del Estab'ecimiento do or llegada la época de la euagenaoion.
Art. 9 ® La venta se hará en pública subasta precisamente ame ol Sr. Alcalde Municipal formando expediento quo so euonbezará con la orden, expedida p ra verificarla acreditando en él lo que se obten (a y cargando á los gastos de ingreso veinte y cinco centavos diarios do manutención y costos del remato, como son tasador y pregonero si hubioso sobrante.
Art. 10- Si los gastos excediesen del precio de la venta serán de cuenta dol relatador ó del establecimiento y para justificar la data do la diferencia en la cuenta con )ob fondos Municipales hará el encargado el cargo quo autor:zará el Sr. Alcalde Municipal, eiñóndose en esto caso á los gastos que realmente hayaocasionado¡ei anima! qnodándoso do todos modos e! expediento en la Alcaidía.
Art. II. El encargado maroará á fuego on la tablilla izquierda del cuello con el hierro del Establecimiento los animales qne se subasten.
Art. 12. Si apareciese a'gun animal marcado sin quo haya precedido remate, o! Administrador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten y ademas sufrirá la pena de cinco pesos de multa que se lo aplicará en papel y lorma establecida y otro tanto si incurriera en fraude ú ocultación do alguno.
Art. 13. Siendo muy posible que maliciosamente) se dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño ó quo por servirse de él lo tomón do su comedero y al fin para no ser descubierto ol agresor, cometa la falta de conducirlo al Juez más inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado que sea e! bocho sobre el gasto que haya hecho eD dicho Corral y que en otro caso debiera abonar el propietario, so imputarán al causante también los perjuicios causados y so lo impondrán además cinco posos de multa por la primera vez y doblo por la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinari- .
Art. 14. Ninguna causa será suficiente para que ol Administrador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier condición quo sean, y de berá obligarse indefectiblemente áiaa observaciones do cuanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 15. Se prohibo el cobro de cantidad alguna quo excoda »le la cxpuosln bajo la pena quo correspondo á la estafa.
Art. 16. E! Caballero Regidor Comisario qne tenga a su cargó las operaciones del Corral, será rosnonsablo de vigilar so lleven los libros y so < b-servo en ellos el orJou prevenido.
Art. 17. l.os gastos quo por cualquier concepto origino este establecimiento so cargaiáo á su producto.
Au. 18. Si se rematase ol Propio so trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece y a fin de qno no so defrauden estas, se advierto quo ningún veoino ni funcionario on los partidos ó barrio?, podrá demorar en ia temision de animales que encuentro mas de veinte y cuatro horas, haciéndosele entreguen ol acto en osle término por medio del Celador.
Art. 19. Sino so rematase este Propio, ñora-btará el Ayuntamiento porsODa quo lo administre, la cual sera ictribu da con un peso al mes qne deducirá del liquido producto do tu cuenta.
Art. 20. El que obtenga ol Propio, podrá pagarlo al adjudicárselo, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no necesita de fianza y si no le conviniero garantizar con fiador el ¡ ago en lcsprimeros meses do cada trimestre.
!a
Ayuntamiento de Vinales.
Pliogo do condiciones pava el remato del arbitr o Municipal sobro lidias do gallos durante ol año económico do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, el cual tendrá lugar el dia diez do Octubre próximo en la casa Consistorial á las doce.
Art. 19—So fija ol importo d > este arbitrio on cantidad do quinientos pesos oro pagados por guales partes on ios meses de Enero y Abril.
Art. 29—Las lidias tendrán lugar únicamente los domingos y dias fostivos.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por derechos de entrada á razón do veinto y cinco contavos de poso por persona.
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento do primera cincuenta oentavos do peso y vointo y cinco por los de segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos de patio un peso oro por pelea.
Art. 6q—El término dol remato del año gallero dará principio en primero de Diciembre del corriente año y terminará en igual fecha de mil ochocientos ochenta.
Ar. 79—Las proposiciones so dirigirán al señor Presidente del Ayuntamiento en pliego cerrado antes de la hora señalada.
Art. 8o—Para ser postor deberá acompañar al pliogo de proposiciones recibo que acredito el deposito prévio en la Contaduiía de la octava parto del valor fij: do á la valia ó presente una persona que pueda estimarse como bastante para ia Municipalidad.
Ari. 99—Nos) admitirá proposición alguna por menor cantidad quo la osprvsada on ol artículo primero.
Art. 10.—Si do las proposiciones presentadas resultaren dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la llana por veinto minutos, únicamente entre los quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes.
Art. 119—Aprobada quesea la subasta c 1 qne se la adjudique afianzará el cumplimiento dol oon-trato con una cantidad igual á la tercera parte á que ascienda el romate.
Art. 129—La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego será multada ó juicio de la Municipa'idad.
Art. 13q— Los costos quo so originen serán do cargo del rematador entro los cuales figuran los derechos do pullicacion según está mandado.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.....vecino do .....euterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para la subasta »'el arbitrio Municipal sobro lidias de gallos, ofreco por ol remate de dicho arbitrio lá cantidad
rio.....pes's en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Focha y firma del proponento.
Viñales, Setiembre 23 de 1879.—El Secretario, Acisclo Bianoo.—El Alcalde, J. II. Palacio.

S9XCZOI.
Ayuntamiento de Balaba,nó.
No habí» ndo tenido efecto por falta do Imitadores ol remato do las especies embargadas al ingenio «Clarita» por falta de pago dol segundo se-mestro de la contribución municipal en el año económico de 1878 á 79 que debió celebrarse el dia once del corriente, se ha señalado e1 (lia treinta del mismo á las doco on esta Casa Consistorial para que tenga electo o! nuevo acto do remate; habiéndose ret sado las doce vacas á cuarenta pesos cada una, en sesenta y ocho el caballo y en treinta y cuatro el quitrín todo en oro, cuyas especies están depositadas en la finca «Sin Vicente» quo habita don José do Jesús Arcia. Debiendo toner ugar dicho remate bajo las mismas condiciones contenidas on la convocatoria que se publicó por cedulones en esta ioca'idad y en la Gaco’a de tres del corrionte.
Butabanó, Sctiembro 23 de 1879.—Juan R. San Pe layo.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la piesente en Batabanó á los veinte y tres dias dol moa de Setiembre lo 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.
Ayuntamiento de Guayabal.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario do esto Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, se convocan á los aspirantes quo deseen optar por ella; para que en ol término no treinta días á contar desdo la fecha, presenten sus instancias documentadas y con arreglo á los arlícul. s 118 y 119 do la Ley Orgánica Municipal, en la Seqrcta'ía do esto Ayuntamiento, prefiriéndose á los quo hayan servido igual cargo y presenten justificantes de sn aptitud y moralidad.
Caimito, Setiembre 20 de 1879.—El Alcalde Presidente, José Valdesp'no y Malas.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Por orden dol Sr. Alcalde Muidcipal y por haber Bufrido extravio, queda invalidada la cédula de vecindad, cabez-i do familia número 348, expedida en 29 de Mayo último á favor de D. Juan Maurizy Vilar natural do Galicia, soltero, jornalero y do 33 años, á cuyo individuo so provee do un duplicado en
esta fecha.	,
Santiago de las Vegas y Setioir.bro 24 de 1879. —El Alcalde del barrio Sur, ADgel Gilbar.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula cabezada familia mi-moro 118 expedida á favor del moreno libre Francisco Estrada, natural do Méjico, soltoro, oficio do mar y de 47 años y vecino de ia calle do los Cocos número 131 por haber sufrido extravio.
Reg'u y Agosto 23 do 1879.—El Alcalde, Francisco R, de Ochoa y PaDtiga.
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instanoia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nuñez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y un años de edad é hijo de D. Camilo y D? Lutgarda; para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la caus» que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Setiembre 25 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aroclia.	E O 3
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por este mi tercei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural de Asturias, dependiente y como de 20 años de edad, ignorando sus demás generales para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real clrcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Juan Bautista Amespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justioia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y fiemas trámites que ocurran.—Habana 5 de Setiembre de 1879. - Ruiz Conejo.—Por mandado de hu señoría, Juan Hipólito Vergel. E O 3 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Juan Antonio La Boche y Espinosa de los Monteros, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado en la Escrib-inía do D. José N. de Ortega, paja que dentro del término de nuevo dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario, oier to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Setiembre 28 de 1879. —García Agüero.—L. Agustín Valerio. E O 3 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera iustancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trujillo y Bomau, natural de Cádiz, soltero, albañil, de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presen te en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falso testimonio, cierto yseguro de que si asi lo luciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dáudose por bastantes los estrados del juzgado para las noliíic i-iones y demas trámites que ocurran. Habana Setiembre 25 líe 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí., Ju n Hipólito Vergel.	E O 3
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó interino de
primera iustancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo, al paulo Gregorio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectajusticiay de lo contrario se le deolara-rá rebelde y contumaz y por bastantes loseslrados del Juzgado para su representación,—Habana Setiembre 29 de 1879.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	EOS
on Genaro Coton Pimentel, Juez de primera instancia
do Mataré y su partido.
Hago saber: Que en méritos de la demanda ordinaria presentada por D. José de Calasanz Rin y Valdé, vecino de esta ciudad, contra doña Francisca Irene de la» Nieves Majó y Sosa, en unión de su madre doña Muría Francisca de Jesús de Sosa, conocida por Teresa, viuda de D. Francisco Majó y Puig, vecinas quo al parecer fueron de la Habana y en defecto de esta si aquella fue e menor nsistida de quien legítimamente la representase, y por todo evento si hubiese fallecido á quienes fuesen sus sucesores, sobre pago de la cantidad de ochocientas pesetas intereses y costas, se ha presentado escrito por el actor pidiendo que por acusada la rebeldía á dichos demandados so haga un segundo llamamiento por ed otos, señalando á los demandados para que comparezcan la mitad del término fijado en el primer edicto, expedido, y se lia acordado la providencia que sigue.— Mataró diez y ocho de Agosto de mil ochocieutos soten -tu v nueve. Por presentado con el exhorto y periódicos que se aconipañan, por acusada la rebeldía y como se p;de. Proveído y rubricado por el Sr. Juez doy fé:—hay una rúbrica.—José Castellar Dorda, Escribano.—Kn su virtud y en atención á no ser conocido ol domicilio de dichos demandados ó de sus sucesores, se expide esto segundo edicto por el que se les cita y emplaza nuevamente, señalándoles para (pie comparezcan la mitad dtl término fijado eu el primer anuncio, todo en conformidad al artículo 232 de la Ley de enjuiciamiento civil, bajo apercibimiento deque si trascurre dicho plazo sin que se presenten, se lea declaiará en rebeldía notificándose en estrados esta providencia y demás quo recayesen, cuyo término empezará á correr desde la ih-sercion del presente en el diario oficial de la Habana y Gaceta de Madrid.—Mataró 1S do Agosto de 1879.—Genaro Coton Pimentel.—Por su inanuado, José Castellar Dorda.	E 2
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correo, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto que se insertará en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, se covvocan 11-itadores para el remate del ingenio Desquite y cafetal anexo Bella Vista, situados en el partido do Cornil Nuevo, jurisdicción de Matanzas, compuestos de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado en la cantidad de ciento cuarcntu y ocho mil novecientos iliezy seis pesos cuarenta y dos centavos, liabién-ioso señalado para dicho acto el dia veinte y nueve de Octubre próximo entrante á las doce de su mañanu en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de O Reilly número treinta y seis. Pues así lo tengo mandado en los »utos ejecutivos que sigue doña Marta Antonia Tozo de Bandiui contra el Excmo. tír. D. Ramón Monta! vo y Calvo en cobro de pesos.—Habana y Setiembre 27 de 1879.—Quesada.—Por mandado de sn señoría, Eugenio Ponton.	E 2
Don Antonio P. Gómez, Juez Munioinal 6 interino de primeru instancia del distrito de Monserrate.
Por esta segunda carta de edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á doña Antonia Nenes y Martínez, natural de ésta, de treinta y nueve años de edad, soliera, hija legítima do D. José y dedo-ña Dolores, y que falleció en Jesús del Monteen veinte y dos de Enero último, para que en el tétmino (te veinte dias comparezcan en el Juzgado á deducir el do que se consideren asistidos; manlfestánuose que se han presentado optando á la herencia D. Agustín y doña Josefa de Xenes, tios de la finada. Que así lo tengo mandado en los autos ab-intestato de esta.—Habana y Setiembre 26 de 1878.—Antonio P. Gómez.—Por mendado de su señoría, Fernando Novell.	E 2
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia interino de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavm y pieza de administración y á instancia de los Síndicos ‘hedis-puesto se publiquen por este medio las bases de un empréstito quo han formulado para cubrir várias responsabilidades de toda preferencia que están pendientes y ot as que son precisas é indispensables para atender á los gastos de la próxima zafra, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique el dia 16 de Octubre próximo á la una de la tarde en Ja Sala del Juzgado, Calle de Amargura número 1 altos, donde se cerraré el acto en el que mejores proposiciones hiciere.—Las bases son las siguientes:—Primera: El préstamo de los veinte y cinco mil pesos en oro, tendrá todos los privilegios (ie refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demás créditos del concurso y sobre las costas. Segunda: Para su pago quedan ligados los ochocientos bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios Meteoro y Conchita, debiendo contener cada bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.— Tercera: El interés de la snmu adelantada á favor del prestamista no podrá exceder de un real en oro por cada una arroba de azúcar que contengan los p’imeros seiscientos bol.oyes do azúcar que se vendan, tomundo para hacerse pago del capital é intereses las dos terceras partes del producto de ios azúcares. Laotra tercera parte la recibirán los Síndicos para las atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: Cada vez que haya cien bocoyes se procederá á su venta en pública subasta, y verificado esto recibirá el prestamista las dos terceras partes del producto segunqueda dicho.—Quinta: Los azúcares del -'onchita se remitirán á los almacenes de Regla y los del Meteoro á los de D. Juan S. Aguirre, situados en Tailapiedra, todos á la consignación del prestamista.— Kexta: Sitas lincas se enagenaron ántes de estar cubierto el prestamista del capital é intereses, se abonará lo que falte del contrato que se ofrezca calculándose entonces á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoves que haya dejado de venderse, hasta completar el número de seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de cobrar el interés por cada ut o, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refaedonista el derecho de preferencia á otrg