PERIODICO OFICIAL. »EL GOBIERNO.
NUM. 17.1
Domingo 20 de Julio de 1879.—Santos José llamado el Justo y Elias.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GELERAI HE LA ISLA 1ÌE fíBA.
Secretaria.
Negociado de Orden Público y Policía.
Numero 942.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclaa 30 de Mayo último, el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En virtud de la autorización que otorga al Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y conforme á lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar que la ley de veinte y seis de Julio de mil ochocientos setenta y ocho para la protección de los niños se aplique y observe desde su publicación en las Islas de Cuba y de Puerto-Rico, modificados sus preceptos en la forma siguiente:—Artículo primero.— Incurrirán en las penas de prisión correccional en su grado mínimo y medio y multa de trescientas veinte y cinco á tres mil doscientas cincuenta pesetas, señaladas en el artículo quinientos seis del Código penal aplicado á las Islas de Cuba y de Puerto-Rico por Real Decreto de veinte y tres del corriente:—Primero.—Los que hagan ejecutar á niños ó niñas menores de diez y seis años cualquier ejercicio peligroso de equilibrio, de fuerza ó dislocación.—Segundo.—Los que ejerciendo las profesiones de acróbatas, gimnastas, funámbulos, buzos, domadores de fieras, toreros, directores de circos ú otras análogas, empleen en las representaciones de esa especie niños ó niñas menores de diez y seis años que no sean lujos ó descendientes suyos.—Tercero.— Los ascendientes que ejei’ciendo las profesiones expresadas en el número anterior empleen en las representaciones á sus descendientes menores de doce años.—Cuarto. —Los ascendientes, tutores, maestros ó eu-cargados por cualquier título de la guarda de un menor de diez y seis años, que le entreguen gratuitamente á individuos que ejerzan las profesiones expresadas en el número segundo, ó se consagren habitualmente á la vagancia ó mendicidad. Si la entrega se verificase mediando precio, recompensa ó promesa, la pena señalada se impondrá siempre en su grado máximo. En uno y otro caso la condena llevará consigo para los tutores ó curadores la destitución de la tutela ó curaduría, pudiendo los padres ser privados temporal ó perpètuamente, á juicio del Tribunal sentenciador, de los derechos de patria potestad.—Quinto.—Los que induzcan á un menor de diez y seis años á abandonar el domicilio de sus ascendientes, tutores, curadores ó maestros para seguir á los individuos de las profesiones indicadas en el número segundo, ó á los que se dediquen habitualmente á la vagancia ó mendicidad.—En la isla de Cuba adquirirá la libertad el esclavo menor de diez y seis años sometido á alguno de los ejercicios expresados en los párrafos anteriores, siempre que su dueño resultase responsable de cualquiera de los delitos en ellos comprendidos, y sin perjuicio de la pena que pueda cori’es-ponder ai mismo dueño.—Artículo segundo. —Todo el que ejerza una de las profesiones expresadas en el artículo anterior deberá ir siempre provisto de los documentos que acrediten en forma legal la edad, filiación, patria é identidad de los menores de veinte y cinco años que emplee en sus espectáculos, cuidando escrupulosamente las autoridades locales de exigir la presentación de los expresados documentos ántes de conceder la licencia necesaria para la celebración de aquellos espectáculos.—La no presentación de dichos documentos, siempre que lo exijan las autoridades ó sus agentes, será castigada como falta, con arreglo al artículo seiscientos siete del mencionado Código penal.— Artículo tercero.—Los Gobernadores de las provincias en las capitales de las mismas y los Alcaldes en los demás pueblos, que toleren la infracción de cualquiera de las disposiciones de esta ley, ó no la pongan en conocimiento de la autoridad judicial competente tan pronto como haya podido llegar á su conocimiento, serán castigados con las penas marcadas en el artículo trescientos setenta y ocho de dicho Código penal.— Artículo cuarto.—Los agentes consulares de España en el extranjero deberán denunciar en el más breve plazo posible á las autoridades españolas respectivas toda infra c-
cion de la presente ley cometida en perjuicio de sus compatriotas, ó á las autoridades de los países en que ejerzan sus funciones, si en ellos estuviesen previstos y penados los hechos á que se refieren los artículos anteriores. En ámbos casos adoptarán las medidas necesarias para que regresen á territorio español tan pronto como sea posible, y sean entregados á sus padres, tutores ó curadores, y á falta de estos á las autoridades locales del pueblo de su nacimiento, los niños ó niñas de origen español menores de diez y seis años á que esta ley se refiere.—Artículo quinto.—La imposición de las penas señaladas en los artículos precedentes, se entenderá siempre sin perjuicio de las demás que correspondan á los que en ellas incurran por delitos y faltas previstos y castigados anteriormente en el citado Código penal.—Artículo sexto.—El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Mayo de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana Julio 16 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
CODIGO PENAL.
(continua.)
5.° El español que en tiempo de guerra impidiere que las tropas nacionales reciban los auxilios expresados en el número 3.°, ó los datos y noticias indicados en el 4.°
Art. 137. La conspiración para cualquiera de los delitos expresados en los tres artículos anteriores se castigará con la pena de presidio mayor, y la proposición para los mismos delitos con la de presidio correccional.
Art. 138. El extranjero residente en territorio español que cometiere alguno de los delitos comprendidos en los artículos anteriores, será castigado con la pena inmediatamente inferior á la señalada en estos, salvo lo establecido por tratados ó por el derecho de gentes acerca de los funcionarios diplomáticos.
Art. 139. Los que cometieren los delitos expresados en los artículos anteriores contra una Potencia aliada de España, en el caso de hallarse en campaña contra el enemigo común, serán castigados con las penas inferiores en un grado á las respectivamente señaladas.
Art. 140. Incurrirán en la pena de cadena perpetua á muerte los Ministros de la Corona que con infracción del artículo 55 de la Constitución autorizaren decreto:
1.	° Enajenando, cediendo ó permutando cualquiera parte del territorio español.
2.	° Admitiendo tropas extranjeras en el Reino.
3.	° Ratificando tratados de alianza ofensiva que hayan producido la guerra do España con otra Potencia.
Art. 141. Serán castigados con la pena de cadena temporal en su grado medio á cadena perpetua los mencionados en el artículo anterior, que con infracción del artículo 55 de la Constitución autorizaren decreto:
1.	° Ratificando tratados de alianza ofensiva que no hayan producido la guerra de España con otra Potencia.
2.	° Ratificando tratados en que se estipulare dar subsidios á una Potencia extranjera.
CAPITULO II.
Delitos que comprometen la paz ó la independencia del Estado.
Art. 142. El Ministro eclesiástico que en el ejercicio de su cargo publicare; 6 ejecutare billas, breves ó despachos de la Corte Pontificia, ú otras disposiciones ó declaraciones que atacaren la paz ó la independencia del Estado, ó se opusieren á la observancia de sus leyes, ó provocaren su inobservancia, incurrirá en la pena de extrañamiento temporal.
El lego que las ejecutare incurrirá en la de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Art. 143. El que introdujere, publicare ó ejecutare en el Reino cnalquiqra orden, disposición ó documento de un Gobierno extranjero que ofenda á la independencia ó seguridad del Estado, será castigado con las penas de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 625 á 6250 pesetas, á no ser que de este delito se sigan directamente otros más graves, en cuyo caso será penado como autor de ellos.
Art. 144. En él caso de cometerse cualquiera de los delitos comprendidos en los dos artículos anteriores, por un funcionario del Estado, abusando de su carácter ó funciones, se le impondrá, además de las penas señaladas en ellos, la de inhabilitación absoluta- perpetua.
Art. 145. El que con actos ilegales ó que no estén autorizados competentemente provocare ó diere motivo á una declaración de guerra contra España por parte de otra Potencia, ó expusiere á los Españoles á experimentar vejaciones 6 represalias en sus personas 6 en sus bienes, será castigado con la pena de reclusión temporal, si fuere funcionario del Estado, y no siéndolo con la de prisión mayor.
Si la guerra no llegare á declararse, ni á tener efecto las vejaciones ó represalias, se impon-
drán las penas respectivas en el grado inmediatamente inferior,
Art. 146. Se impondrá la pena de reclusión temporal al que violare tregua ó armisticio acor-: dado entre la Nación española y otra enemiga, ó entre sus fuerzas beligerantes de mar 6 tierra.
Art. 147. El funcionario público que abusando de su cargo comprometiere la dignidad ó los intereses de la Nación española de un modo que no esté comprendido en este capítulo, será castigado con las penas de prisión mayor é inhabilitación perpetua para ti cargo que ejerciere.
Art. 148. El que sin autorización bastante levantare tropas en el Reino para el servicio de una Potencia extranjera, cualquiera (pie sea el objeto que se proponga 6 la nación á quien intente hostilizar, será castigado (ion las penas de prisión mayor y multa de 12.500 á 125.000 pesetas.
El que sin autorización bastante destinare buques al corso Será castigado, con las penas de reclusión temporal y multa de 6.250 á 62.500 pesetas,
Art. 149. El que en tiempo de guerra tuviere correspondencia con,país enemigo ú ocupado por sus tropas será castigado:
1.	° Con la pena de prisión mayor, si la correspondencia se siguiere con cifras ó signos convencionales.
2.	° Con la de prisión correccional, si se siguiere en la forma común y el Gobierno la hubiere prohibido.
3.	° Con la de reclusión temporal, si en ella se dieren avisos ó noticias de que pueda aprovecharse el enemigo, cualquiera que sea la forma de la correspondencia y aunque no hubiere precedido prohibición del Gobierno.
En las mismas penas incurrirá el qne ejecutare los delitos comprendidos en este artículo, aunque diriga la correspondencia por país amigo ó neutral para eludir la ley.
Si el culpable se propusiere servir al enemigo con sus avisos ó noticias se observará lo dispuesto en los artículos 135 y 136.
Art. 150. El español culpable de tentativa para pasar á un pais enemigó, cuando lo hubiere prohibido el Gobierno, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 375 á 3.750 pesetas.
CAPITULO III.
Delitos contra el derecho de gentes.
Art. 151. El que matare á un Monarca ó Jefe de otro Estado residentes en España, será castigado con la peña de reclusión temporal en su grado máximo á muerte.
El que produjere lesiones graves á las mismas personas será castigado con la pena de reclusión temporal, y con la de prisión mayor si las lesiones fueren leves.
En la última de dichas penas, incurrirán los que cometieren contra las mismas personas cualquiera otro atentado de hecho no comprendido en los párrafos anteriores.
Art. 152. El que violare la inmunidad personal ó el domicilio de un Monarca ó del Jefe de otro Estado, recibidos en España con carácter oficial, 6 el de un Representante de otra Potencia, será castigado con la pena de prisión correccional.
- Cuando los delitos comprendidos en este artículo y en el anterior no tuvieren señalada una penalidad recíproca en las leyes del país á que correspondan las personas ofendidas, se impondrá al delincuente la pena que seria propia del delito, con arreglo á las disposiciones de este Código, si la persona ofendida no tuviere el carácter oficial mencionado en el párrafo anterior.
CAPITULO IY.
Delitos de Piratería.
Art. 153. El delito de piratería cometido contra españoles ó subditos de otra nación qne no se halle en guerra con España, será castigado con la pena de cadena temporal á cadena perpetua.
Cuando el delito se cometiere contra súlxlitos no beligerantes de otra nación que se halle en guerra con España, será castigado con la pena de presidio mayor.
Art. l54. Incurrirán en la pena de cadena perpetua á muerte los que cometan los delitos de que se trata en el párrafo primero del artículo anterior, y en la pena de cadena temporal á cadena perpetua los que cometan los delitos de que habla el párrafo segundo del mismo artículo:
1.	° Siempre que hubieren apresado alguna embarcación al abordaje ó haciéndola fuego.
2.	° Siempre que el delito fuere acompañado de asesinato ú homicidio, ó de alguna de las lesiones designadas en los artículos 427 y 428 y en los números l.° y 2.° del 429.
3.	° Siempre que fuere acompañado de cualquiera de los atentados contra la honestidad, señalados en el capítulo II, título IX do este libro.
4.	° Siempre que los piratas hayan dejado algunas personas sin medio de salvarse.
5.	° En todo caso el Capitán ó patrón piratas.
TITULO II.
'	DELITOS CONTRA LA CONSTITUCION.
CAPITULO I.
Delitos de lesa Majestad, contra las Cortes, él Consejo de Ministros, y contra la forma de Gobierno.
Sección primera.
Delitos de lesa Majestad.
Art. 155. Al que matare al Rey se le impondrá la pena de reclusión perpétna á muerte.
Art. 156. El delito frustrado y la tentativa de delito, de qno trata el artículo anterior, se castigará con la pepa de reclusión temporal en su grado máximo á muerte.
La conspiración con la de reclusión temporal.
Y la 'proposición con la de prisión mayor.
Art. 157. Se castigará con la pena de reclusión temporal á reclusión perpétua.
1.	° Al que privare al Rey de su libertad personal.
2.	° Al que con violencia ó intimidación graves le obligare á ejecutar un acto contra su voluntad.
3.	° Al que le causare lesiones graves, no estando comprendidas en el párrafo primero del artículo 156.
Art. 158. En.los casos de los números 2.° y 3.° del artículo anterior, si la violencia, la intimidación ó las lesiones no fueren graves, se impondrá al culpable la pena de reclusión- temporal.
Art. 159, Se impondrá también la pena de reclusión temporal:
1.	° Al que injuriare ó amenazare al Rey en su presencia.
2.	° Al que invadiere violentamente la morada del Rey,
Art, 160. Incurrirá en las penas de prisión mayor y multa de 1,250 á 12,500 pesetas al que injuriare ó amenazare al Rey por escrito y con publicidad fuera de su presencia.
Las injuria# y amenazas inferidas en cualquiera otra forma, sferán castigadas con la pena de prisión correccional en sit grado medio á prisión mayor en sil grado mínimo, si fueren graves, y con la de arresto mayor en su grado medio á prisión correccional en su grado mínimo, si fueren leves.
Art, 161. El que matare al inmediato sucesor á la Corona ó al Regente del Reino,.será castigado con la pena de reclusión temporal en su grado máximo á muerte.
El delito frustrado y la tentativa se castigarán con la pena dé reclusión temporal á muerte.
La conspiración Con la de prisión mayor en sus grados medio y máximo.
Y la proposición con la de prisión correccional en su grado máximo á prisión mayor en su grado mínimo.
Alt. 162. Los delitos de que se trata en los artículos precedentes de esta sección, con excepción de los comprendidos en el anterior artículo, cometidos contra el inmediato sucesor á la-Corona, el consorte del Rey ó el Regente del Reino, serán castigados con las penas inferiores en un grado á las señaladas en ellas.
Sección segunda.
Delitos contra las Cortes y sus individuos, y contra el Consejo de Ministros.
Art. 163. Serán castigados con la pena de relegación temporal en su grado máximo á relegación perpétua los individuos de la familia del Rey, los Ministros, las'Autoridades y demás funcionarios, así civiles cómo militares, que, cuando vacare la Corona ó el Rey se imposibilitaré de cualquier modo para el Gobierno ilel Estado, no 'obedecieren á la Regencia, después de haber esta prestado el juramento que la Constitución exige, á al Consejo de Ministros, mientras que, con arreglo á la misma, gobierne provisionalmente el Reino.
Art. 164. Incurrirán onda pena de confina miento los qney perteneciendo- á n-nú fuerza armada, dirigieren colectivamente, aunque no fuere 'en persona, peticiones á cualesquiera de los Cuerpos Colegisladores.
En igual pena incurrirán los qúe, formando parte de una fuerza armada, ■ las dirigieren individualmente, no siendo con arreglo á las leyes de su instituto, en cnanto tenga relación con este.
Las penas señaladas en este artículo se impondrán respectivamente en su grado máximo á los que ejercieren mando en lá fuerza armada.
Art, 165. Incurrirán también en-la pena de confinamiento:
1.	° Los que injuriaren ó amenazaren á un Senador ó Diputado por las opiniones manifestadas ó por los votos emitidos en el Senado ó en el Congreso.
2.	° Los que emplearen fuerza, intimidación ó amenaza grave para impedir á un Diputado ó Senador asistir al Cuerpo Colegislador á que pertenezca, ó por los mismos medios coartaren la libre manifestación de sus opiniones ó la emisión de su voto.
En I03 casos previstos en los dos números an teriores de este articulo la provocación al duelo se reputará amenaza grave.
Art. 166. Cuándo la injuria, la amenaza, la fuerza ó la intimidación de que habla el artículo precedente no fueren graves, el delincuente sufrirá I la pena de destierro y multa de 325 á 3,250 pe setas.
Art. 167. Las penas señaladas en los tres artículos anteriores sé impondrán en su grado máximo cuando los reos fueren réincidentes.
Art. 168. El funcionario público qite cuando estén abiertas las Cortes detuviere ó procesare á un Diputado ó Senador, á no ser hallado infraqanti, sin permiso del respectivo Cuerpo Colegislador, incurrirá en la pena de inhabilitación temporal especial.
En la misma pena incurrirá el Juez que cuándo hubiere dictado sentencia contra un Senador ó Diputado en proceso seguido sin el permiso á que se refiere el párrafo anterior, llevare á efecto dicha sentencia sin que el Cuerpo Colegislador á que pertenezca el procesado hubiere autorizado su eje-c icion.
También serán castigados con la misma pena de inhabilitación temporal especial, los funcionarios administrativos ó judiciales que detuvieren á un Senador ó Diputado hallados infrdganti, sin dar cuenta á las Cortes inmediatamente- cuando estuvieren abiertas, ó dejaren también de^ dar cuenta á las Cortes tan luego como se reuuieren del arresto de cualquiera de sus individuos que hubieren ordenado, ó del proceso que contra cualquiera de aquellos hubieren incoado durante la suspensión de las sesiones.
Sección tercera.
Delitos contra la forma de Gobierno.
Art. 169. Son feos de delito contra la forma de Gobierno establecida por la Constitución, los que ejecutaren cualquiera clase de actos ó hechos encaminados directamente á conseguir por la fuerza uno de los objetos siguientes:
l.° Reemplazar el Gobierno monárquico-
constitucional por un Gobierno monárquico-absoluto ó republicano.
2-° Despojar en todo ó en parte al Rey, á la Regencia ó á las Cortes de las prerogativas y facultades que le atribuye la Constitución.
3.	° Variar el orden legítimo de sucesión á la Corona, ó privar á la dinastía de los derechos que la Constitución le otorga.
4.	" Privar al Consejo de Ministros de la facultad de gobernar provisionalmente el Reino hasta que la Regencia preste el juramento conforme á la Constitución.
Art. 170. Delinquen también contra la forma de Gobierno:
1° Los que en las manifestaciones políticas, en toda clase de reuniones públicas, ó en sitios de numerosa concurrencia, dieren vivas ú otros gritos que provocaren aclamaciones directamente encaminadas á la realización de cualquiera de los objetos determinados en el artículo anterior.
2.° Los que en dichas reuniones y sitios pronunciaren discursos ó leyeren ó repartieren impresos ó llevaren lemas y banderas qne provocaren directamente á la realización de las objetos mencionados en el artículo anterior.
Art. 171. Delinquen además contra Informa de Gobierno los funcionarios públicos que dieren cumplimiento á mandato que el Rey dictare, en ejercicio de su autoridad constitucional, no refrendado por Ministro responsable.
Art. 172. Los que se alzaren públicamente en amias y abierta hostilidad para perpetrar cualquiera de los delitos previstos en el artículo 169, serán castigados con las penas siguientes:
1.	° Los que hubieren promovido el alzamiento ó lo sostuvieren ó lo dirigieren, ó aparecieren como sus principales autores, con la pena de reclusión temporal en su grado máximo á muerte.
2.	° Loskque ejercieren un mando subalterno, con la do reclusióú témpora! á muerte, si fueren personas constituidas en Autoridad civil ó eclesiástica, ó si hubiere habido combate entre la fuerza de su mando y la fuerza pública fiel al Gobierno, ó aquella hubiere causado estragos en las propie dadesde los particulares, de los pueblas ó del Estado, cortado las líneas telegráficas ó las vías férreas, ejercido violencias graves contra las personas, exigido contribuciones ó distraído los caudales públicos dé su legítima inversión.
Fuera de estos casos, se impondrá al culpable la pena do reclusión temporal.
•3.° Los meros ejecutores del alzamiento, con la pena de prisión mayor en su grado medio á reclusión temporal en su grado mínimo, en los casos previstos en el párrafo primero del número anterior, y con la de prisión mayor en toda su extensión, en los Comprendidos en el párrafo segundo del propio número.
Continuará.
Ignorándose el domicilio do las personas que á continuación se expresan, y con el fin do pode les enterar de las resoluciones reca das en jos asuntos que á sü gestión se han incoado, se supliea á las mismas só sil-van presentarse en dia y hora hábil de oficina en tá Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuntos Generales.
Relación.
Sr. Dr. D. Damián Sdva.
Sr. Dr. D. Manm I: de Soria.
Sr. D. Teobaldo Trenard.
....... José Martell y Lañéis.
......Francisco Ardois.
...... Nicolás'Ponzoa.
...... Lorenzo Yila.
...... Ramón Vidal y Esteve.
......Jacinto González Vargas.
......Eduardo García Facundo.
...	... Ramón Bafyaga y Herrera.
....... León R. López Silvero y Veitia.
......J. sé J. de Iribarren.
......José Valle.
......Luis Soler.
...... Rufino López.
......Calixto Llerandi.
......Francisco Caballero.
......Francisco Revillr.
... ... José Cardona.
... ..¡. Vicente Alamo.
... ... J- C. Cépero.
Habana 17 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 8.68
El Excmo Sr. Súbséeretario del Ministerio de la Guerra én Real orden circular de fecha 19 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice con esta fecha al de Hacienda, lo que sigue: —Siendo muchas las reclauiacione? e'evadas á e§te Ministerio por individuos 1 cenciados del Ejército, en solicitud de que se les expidan las cédulas de cruces del Mérito Mijit r pensionadas que les lian sido concedidas por méritos do Campaña, á fin de poder percibir res pensiones, por no querer abon írselas en las Administraciones Económicas de Provincia si no presentan dichos doou me utos y no siendo posible expedir en corto plazo las que hay pendien es, ha tenido á bien disponer S. M. f.e signifique á V. tí. la conveniencia deque rei n tere, á los Jefes tícono-micos de Provincia la Real órdon de 4 de Noviembre de 1870, que dispone se admito» para el pago de dichas < ruces ensustituci » dé las cédulas re'pectivas, un certificado en que conste íntegra la orden de coiicesiou, expedido por los Jefes del Detall de los Cuerpos en que sirven, y vis -dos por los Jefes principales de los mismos, sin que póugan el menor reparo á la presentación de estos documentos, siempre que no tengan motivo para dudar de su legitimidad:—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. MíTiistro de la Guerra, lo digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.	¡
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.	■	.
Habana 18 de Julio de 1879.—El Bngadier Jefe de E. M., Pedro de Cunea.