O ia imbaca' y DldClhhre 18 ilo 1879.—Laríazábal.—Por miuuludo m* su seflor ft, lai!* J. Muriti.—Y para su pu-blloariou libro In predente oh la misma fecba.-Guanaba-coay Diciembre 18 do 1879,—Luis J. Marín. E O 23 D. A lluro lieiiitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera caita de i dicto cito, llamo y emplazo A lì. Joaquín l'erdfty Ramon, hijo de 1^. Pedro y Ir.1 María de los Angeles, natural de Cataluña, vecino de la Habana calle de San Miguel número sesenta y ocho, casado, propietario, y de cincuenta y dos años de edad, para que en el termino de nueve dias se pre ente en esto Juzgado á fin de notificarse el fallo dictado en la causa que en uniou de otros se le sigue por hurto de un caballo de I). Luciano de la Peña, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fiiere entendiéndose las notificaciones con los estrados del Juzgado —San Antonio 17 de Diciembre de IS79.— Benitez.—Por su mandado, Matías Disperi.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presénte.—Sun Antonio Diciembre 17 de 1879 —Matías Gispert.	E O 23
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Hernández 6 González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro, sombrero de paja de Italia, con pantalón y levita oscuros deteriorados, á fin do que en el termino de nueve dias se pi esente en la Cárcel pública de esta villa á des-catgarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa de ciento cuarenta pe-os billetes á D. Francisco Gou, seguro de que si así lo hicieie se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley parándole él mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Benitez.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutive de la Gaceta oficial libro la presente, San Antonio Diciembre 18 de 187!).—Matías Gispert. E O 23 Don Prudencio Martin Diaz, Juez de primera instancia del distrito Norte (le esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Serapio Hernández y Rodri-guez, hacendado v vecino da esra ciudad, para que dentro del término dé veinte dias mesenteri eu el Juzgado los tilulos justificativos de sus créditos; pues asf lo ten-go acordado á solicitud del deudor en el concurso voluntario que lia promovido.—Matanzas Diciembre once de 1879.—Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
E 18
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia ile esto villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, h Jo de 1). Ramon y de DI* María Linares, natural de Asturias, vecino de Regla, de quince años de edad, soltero y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde da lécha, se presente en el Juzgado á notificarse, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—Guanabaeoa Diciembre 14 do 1879.—Lsria-zabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Ga-lindo.—Y para su publicación expidoda presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esla vil’a.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo S. de la Peña, paia que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro de que si así lo hiciere, se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec’arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y hábiles los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Sigila la Grande y Diciembfe 17 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido indicia).
Por esta mi primera carta de e lieto cito, llamo y emplazo á D. José Alcalde Rodríguez, natural de Gia-nada, vecino de la Habana, casado, de treinta y tres años Celador que fué de Batabanó, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por denuncia de lesiones á D. José Maitinez, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sa le declarará justicia, y de lo contrario te le declarará r belile y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en el se entiendan las notifii aciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 16 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 21
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez ile primera instancia interino de está Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda caita <ie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Santana, natural de Islas Can irías de treinta y tres años de edad, para que dentro de nu-ve dias, contados desde la fecha, se pre sente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que sigo por robo de un baúl que contenía ropas y dinero y portación de una cédula falsa, cierno y s guro de que se le administrará justicia y de lo conti ario seguirá la causa en su rebeldía, par,índole el mismo perjuicio que si presente fuera.—¡dan Antomo, Diciembre 18 de mil ochocientos setenta y nucr ve.—Arturo Benitez. —Por su man-lato, Matías Gispeit. —Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta Oficial, libro la pre-ente.—San Antonio, Diciembre 18 de mil ochocientos seti uta y nueve.—Matías Gispert.	E O 20
Don Lúcar García Ruiz, Juez de primera instancia del dletrito de Guadalupe
Por este mi primer dicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D José Paderne y Sanche z, natural de Galicia, de quince años, empleado que era como lazarillo de D. Juan Antonio Iglesias, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le íe-sulta en la causa que se le sigue por hurto al referido Iglesias; cierto y seguro que de no har orlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre once de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins taucia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruz, cuyas generales se Ignorati, que en veinte de Octubre Ultimo estaba colocado de cochero de la empresa del ferro carril Urbano, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño á ia propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere fe le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría y por Ortega,Ldo. Luis Rodríguez. E () 20 Don Lúeas García Ruiz, Juez ib primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suarez, cuyas generales se ignorati, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de. un faeton y una mula á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-irados de) Juzgado para que con ellos se eutiendau Jos trámite, que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1879.—Gai-cia Ruiz.—Por su mandudo, Arturo Galletti.
E O 20
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distiito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í¡ D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero ,\ cuyas mas generales se ignorati, para que >e presentí en la Real eárcel á descargarse de la culpa que le remi ta en la causa que le sigo por estafa á D. Angel Diaz-cierto de que si lo hiciere le administraré justicia v diñó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado Habana Diciembre 15 de 1879.—Tomás do Morales.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Aivarez.
E O 20
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo ñ D. Manuel Cao y Fernandez, hijo de D. José y de doña Manuela, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo pin hurto á la morena Lt oncia Aguiar; cierto de que sian lo hiciere le administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde, contumaz é incurso en Jas penas de la Ley ^ por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Di-ciembre 15 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandato, Alejandro Nuñez.	É O 20
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo," Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Estanislao Chinique, natural y vecino de Bue na Vista, casado, de oficio aserrador y de cuarenta \ tres años de edad, paia que dentro de nueve dias se nre sente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de ]• culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor le siones al pardo Gregorio Fundora, cieito y seguro o tu así lo luciere se leoirá y administrará justicia y de le contrario se le deciará rebelde y contumaz é iúcur-oer las penas de ia Ley.—Guanabaeoa y Diciembre 16 d, 1879.—Larrazábal.—Por mandado el« su señoría I ui J. Mariti.—Y para su publicación libio la presente la misma fecha.—LnisJ. Mutiti.	K O oq
D. José Gregorio Ledon, Caballero-de la Real v distinguida órden española de Ci rios III y juez de" m i mera instancia.de esta Ciudad v su partido judj/j-.i Por esterni primer edicto y pregón, cito, ih mo V emp azo ft D. Domingo Darías, vecino de Guanaho m ra que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de ia culpa que le re
sulla en la causa que se le sigue por lesiones á D Vi nftucio Garrido, seguro.4« giraci así lo hiciere «« A--
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado m del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 16 de 1879,—JoséG. Ledon.-Por mandadode su señoría, Rafael Agiiiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe ha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O ?0
D. José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Serrallos, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias conlados desde la fcclia, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena ile un año do presidioque le luí sido impuesto en la causa que se lo siguió por robo á 1). Pedro Posada, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la Ley.— Gmliiabacoa y Diciembre 14 de 1879.—José Muría Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de i a Real y distinguida órden española de (íárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Etniiio. cuyas generales se ignoran, y que sé bailaba trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro ib- nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agust n Dominí, seguro de que si asilo hiciere «e le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 16 de 1879,—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aginar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 20
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna1 es de la Nación, Ju> z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro ele t’einta dias irrtprorogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, I>? Merced fiobaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «.tagua,» y del inciden te de pobreza promovido por la Itobain ■>, le lie conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto de] año en curso. —Si así lo h ice se le oirá en justicia: y de otio modo se seguirán los autos en su re-bí idía, naciéndose las notificaciones qué ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el. perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Buletin Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis dé Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
aiiiviAPíis,
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins
tancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las dos de la tarde del diaquincede Enero próximo en el Juzgado para la iguala de las mieles que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» bajo las condiciones siguientes:—Primera. Los bocoyes serán de miel de pri i era elaboración con cabida de ciento setenta cim o.galones, haciéndose entrega de ellos en el chucho de ia Vinca inmediato al para ¡ero de i ¡marrones en la línea de Cárdenas y Jácaro.—Segundo En concepto d; anticipo entregar á el rematador al aprobarse la su has'a cuatro mil pesos oro.—Tercera. Será obligación del mismo remitir á la finca pon toda oportunidad los cascos ó envases vacíos que fueren necesarios y será res-pon-able de los derrames Ó pérdidas que se originen por ta falta de cumplimiento de aquella obligación.—Cuarta Reintegrado que sea el rematador de ia suma que adelanta se cobrarán por los Sindico-i del concurso, los de más bocoyes según se vayan remitiendo á fin de que el que quiera hacer propodeiou ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de llevar á efecto la iguala en el citad i dia en favor de quien mus económicamente la ha ga. Qne así lo tengo dispuesto en el incidente al con curso de D. Gabriel María Landa formado para tratar de la administración de los bienes del mismo.—Dado en la Habana á 18 de Diciembre de 1879.—Martínez Ayala. —Por mandado de su s» ñoría, Ldo. Luis Itodrguez.
Y para su inserción en tres númerosdeja Gaceta oficial, libro esta en su fecha —Ldo. Luis Rodríguez. R 23 D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del cíistrho de Jesús María etc.
Hago saber: que por providencia dictada eJ dia trece del que curs a en los autos seguidos como ine dente á ios promovidos por D.1 Josefa Vargas de Sabas contra la su-e sion y bienes de Di Maria del Rosario Busquet en cobro de un lega lo, formado para tratar de la demanda de tercería de mejor derecho promovida por la Caja de Ahorros, lie acordado ejecutar en públi. a subasta las casas calle del Campanario número doscientos cua'ro y fían Nicolás ciento setenta y tres, la primera ta ada e ia cantidad de tres mil trescientos noventa y siete pesos cinco centavos eú oro, y la segunda en dr s mil seiscientos setenta y seis peses setenta y cuatro centavos en oro pudiendo insumirse de las tasaciones en el oficio del irr-fra ciito Escribano, don le estarán de manifiesto, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en ia cade de O’Reilly número trece el dia cuatro de Febrero del año entrante; á las ocho de su mañana, todo io que -e hace saber al público para los que quieran interesarse eu ella —Habana Dicienbre 17 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, JuanAndreu. R 21
En los autos promovidos por ¡os Sres. Pedro R. La-redo y comph contra T). Ignacio González en cobro ejecutivo de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que el dia siete del entrante me^ de Enero á las doce de su mañana y en e Juzgado se verifique el remate de los efectos del establecimiento de ropas titulado «Hija de Regla,» sito en la calle Real de la villa de Regla al número se-enta, ta ados dichos efectos en la cantidad de ti es mil ciento cuatro pesos sesenta centavos en oro —Y se anuncia por este órden á fin de que <1 que quiera hactr proposiciones comparezca el indicado dia ó ántes á la Eseril anta á instruirse.—Gua-nabacoa Diciembre 16 de 1879.—Luis J. Marín.
R 21
El Ldo. Sr. I). Guillermo Puente, Juez Municipal de esta villa, en ei juicio verbal civil seguido por D. José María González contra D. Manuel Cignn nte, en cobro de pesos, lia dispmesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias los muebles siguiente : un juego de sala compuesto de doce sillas, cuatro sillones, un sofá, úna mesa de centro, una mesa consola de caoba á lo Luis XV, valorados fin ciento ochenta pesos bidets del Banco Español, un pianino, seise cutos pe-os billetes, un jarrero de caoba, quince pesos billete-, una mesa de coi redera de caoba, treinta y cuatro pesos billetes, diez sillas de madera y rejilla, doce pesos cincuenta centavos billetes, una banqueta, ocho pesos billetes, importando en total o> hocientos set-uta y cuatro presos cincuent i centavos billetes del Banco Esprañol, por cuya cantidad se ponen en venta, teniendo efecto la subasta el dia veinie y tres del corriente, á las ocho de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, advirtiendo que los muebles se hallan depiositados en la casa número diez de la calle de la Concepción.—Y en cumplimiento de lo prevenido libio el púlsente para su inserción y ublicacion por tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabaeoa 16 de Diciembre de 1879.—Por mandadq de su señoría, Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	R 20
A consecuencia del incidente de administración de los autos del concurso de los Sres. Verdeja y comp* ha iispúestp el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por medio de la Gaceta oficial se pu blique estar señal'do el. d a doce del entrante mes de ti ñero de mil ochocientos ochenta, á las ocOo de la mañana, para que tenga efecto el remate de las mieles que elabore el ingenio «Josefita» de los b erres de dicho con curso, y cuyo remate será por el producto de ese fruto eu la presente zafra, con advertencia que D. José -A. Blanco ha presentado una .proposición por escrito que está ile manifiesto en la escribanía, constando en él ias condiciones y cantidades pior las cuales pretende hacer el remate, y el cual el interesado que desee hacer proposiciones puede instruirse de él, con advertencia que se aprobará dii lia subasta á favor de la persona que dé mas valor á las mieles y anticipe de contado mayor suma •—
Y para su publicación le libro esta—Habana Diciembre 15 de 1879.—Antonio González.	R i>o
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi en las diligencias promovidas por D? Luisa Sal gado, viuda de ILtaricourt, i idiendo autorización judicial piara vender la décima par te de una casa de manipostería y tejas situada en esta villa calle de San Eran-cisco número veinte y cuatro, que corresponde á su hija menor D* Doloies Betancourt y Salgado, de quien es curadora, cuya décima parte está avaluada en trescientos pesos bilí' t s del Banco Español, ha dispuesto que por íes números de la Gaceta oficial se anuncie al público habei se señalado para 1» subaste el dia siete de Enero próximo entrante, á fin de que los que quieran hacer pro-posieiones’comparezcan el dia designado, á las doce de sú mañana en este Juzgado donde tendrá efecto el acto. —Y piara que tenga efecio dicha publicación libro la p e-sente.—Guanajay Diciembre 16 de 1879.—Antonio Perez. _________k___________________________R 10
CONVOCATORIAS^
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia >n la causa contra D. Francisco Pereira, por lesiones á Andrea Larri naga, se ha dispuesto convocar en tres mineros de la Gaceta oficial á la morena Carolina, para que en el término da quinto dia después del último «nuncio, c tmp irezca en el Juzgado á declarar.—Guana-bacoa Diciembre 18 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
_____r> t\ oa
Don Augusto Martinez Ayttla, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se convoquen á junta general para el nombramiento del Síndico que delie reemplazar á D. Fulgencio de la Vega que ha renunciado el cargo, ñ los acreedores del concurso (lid Ldo. D. Francisco Javier Reinal, habiendo señalado para la coletmicion de dicho acto el dia treinta do Enw-o del año próximo, á la lina de la tarde en el Jirz gado. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurse.—Habana y Diciembre diez y nueve de 1869.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 23
El Sr D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se lia servido disponer por ante mí en cansa por estafe por medio de falsificación de un cliek de veinte mil pesos, se convoque por este medio á D. Pedro Eranqui, vecino que aparece ser de Guaiíajay y residente en el ingenio Pozas, partido de Cabañas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 19 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 23
El Sr. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Roque Zainrzirela y Pomar, por falsedad en el uso de una cédula de vecindad expedida á favor de I>. Simón Hernández Piloto, que en virtud ile ignorarse el actual paradero del expresado Hernández Piloto, se le ofrezca dicha cansa por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del infrascrito que tutserr-be á expresar si quiere ó uó mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco á seis de Diciembre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 2i
EI Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Anselmo Sentelles y Federico Ruiz, por hurto do dinero y otros efectos de D. Rafael López y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Valentín López, D. Antonio Jorge y D. José Martin, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto Arpillo la presente en Jaruco á 17 de Diciembre de 1879.—Rafael Aguiar.	’	C O 21
El Sr. D. Ji sé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto en causa contra D. Francisco Rodríguez Navarro par estafa de reses, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Bernardo Hernández, vecino que se dice ser de Matanzas, se convoque á dicho Hernández por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que (i ntro de nueve dl»s comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justic a en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 29 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 21
El Sr. D. FrafictSco Noval y ¡Martí, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Piedra y Gutiérrez y á D. Juan Valdés y González, que la Real Sala criminal de la Exorna. Audiencia Pie-torial se ha servido confirmar el auto desobreseimién’o dictado por este Juzgado con fecha quince de Marzo último, eu la causa que se les siguió en unión de otros por robo á D. José María* Aguayo, Alcaide Municipal de Artemisa, y tentativa del mismo delito, cuyo auto les fué notificado oportunamente.—Y á fin de que tenga efecto su publicación libro ¡a presente,—Guannjay Diciembre 17 de 1879.—Antonio Perez.	C O 21
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto se requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquin Candauo por ias costas causadas en ámbas instancias, en la causa qué se le siguió en éste Juzgado por atentado.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habauaá jnince de ioiciembr.:de 1879.—Juan II. Vergel.	O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capjtai, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se re quiera al moreno Eulogio Teherán, por el pago de las costas causadas en ámbas instancias en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Y para su cum plirniento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén eu esla capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do ía Gaceta oficia', se requiera al moreno Manuel Mantilla, por el pago délas costas de ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á quince de Diciembre de 1879.—Hipólito H. Vergel.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se requiera á h>3 morenos Andrés Caro O-Farrill y Pedro Delgado Arangurcn, por el pago de ias cestas originadas en Ambas instancias en ia causa que en este Juzga do se les siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre quince de 1879.--Juan II. Vergel.	C O 21
El ñr. Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se re quiera á D. Pedro Vázquez, por el pago de ias costas causadas en Ambas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D. Manuel Villar.— Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Di-ciembr' 15 de 1879.— Juan II. Vergel. C O 21 Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Ambrosio Quiutanillo Liafio, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 17 de 1879. —Manuel Bárrelo
C O 21
E^í^r. Juez de primera inst ncia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque & D. Pedro Valúes Patrón, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Habana número cuarenta y tres, á e-va-i:uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre quince (le ls79.—Gregorio de la Maza.
C O 20
El Sr. D. J. sé Gregorio Ledon, Juez de- primera instancia de este partido judicia1, por ante mí lia dispuesto en causa contra el pardo Desiderio Silva,por homicidio dél asiático Eduardo, que en virtud de ignorarse el actual paradero del pailero blanco que por el dia doce de Abril último ee hallaba trabajando eu el ingenio «Desquite» de D. Ramón Flores Apodaca, y cuyo nombre también se ignora, se le cotivoqtje por tres números de la Gaceta oficial á .fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Y para su publicación como está di-puerto expido la pre-sent en Jaruco á 3 de Diciembre de 1879.-R »fael A guiar.
C O 20
El Sr. Juez de primera instanc'á del distrito de Be leire i esta capital, por ante mí ha dispuesto cpie por tres números Consecutivos de la Gaceta oficia, se requiera al moreno Enrique Vignier, vecino rpie fué de la ca lie ele la Salud número cincuenta y nueve, por la canillad de ti es mil pesetas que le lian sido mandadas embargar en lacausa que en este Juzgado se le sigue por esta fade uu caballo áljí.,Genaro Vega.—Y parimu cuifiplien-to libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1879.— Juan H. Vergel.	O O 20
El Sr. Juez de primera insúmela del distiito del Cerro, ha dispuesto j)or ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan E-quivel y doña Josefa Hernández; á fin de que comparezcan en este ; Juzgado sito calle de la Habano número cuarenta, y tres, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa formada por homicidio de su hijo D. Cayetano Es-qnivel alias Chencha —Habana Diciembre 17 do 1879. Gregorio de la Maza.	O O 19
Dr. D. Guillermo Bertial y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que en la jui t' general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, lian sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H de! Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se lea ponga en posesión de su caigo, dándoles á reconocer á lo? inquilinos arrenda1 arios, deudores y donde fuere noce: sario, previniéndose se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado.-Cien fuegos 26 de Noviembre de 1879.—Guillermo Ber-ual.—Poreu mandado, Juan Hernández Castiñeii's.
C 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra I: vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa?, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ¡a calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguih. 17; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, ealle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle dt íüstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. DI Belen González de Demostré v Di Cnrlot Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. D. Francisco Arengo y Moriua.
IMPOSTANTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con estti Imnrenta abrimos uarticulares como snso.rit.nvea
donde no hay agentes, «á unos y otros se les recomienda el saldo do las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia l” del afro próximo venidero, se les suspenda la suscricíon por falta de pugo.	______
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP\
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El Miércoles 24 del á las 12 del dia so rematará la fonda titulada «Í51 Bosque,» situada en la falda del Castillo dol Príncipe con todas las existencias y enseres; parte de ellas en el mismo; donde se efectuará el remate, y otta |mrt,o pueden verse en la calle de Cuba número 30, todo tasado en $ 344 con 75 ct-b en moneda de oro, según consta en el expediente de apremio seguido por la Administración Económica de la Provincia á D. José Cuervo, por contribución,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ, MÍNIÑO Y GARCIA.
0‘REfLLY NUMERO 33.
El Martes 23 del corriente, á las 12 del dia se rematarán en la PLza de Armas, lugar de costumbre, por disposición del Sr. Juez do 1? instancia del Pilar, á consecuencia del juicio ejecutivo segu do por D. Francisco LI'orens contra D. Franoisco Vivó, cuatro muías, tres de ellas sanas y en buen estado y la otra oon algunos sobrehuesos, psro que trabaja con comodidad; tasadas todas en $527 oro.
El dia 24, á las doce, se rematará en esta venduta un magnífico piano da palo de lesa, con plancha metálica, tasado en $ 325 oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
.Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de ID? Isabel II,
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Ius-tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos. '
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre loa derechos de alcabala y alca-balilla.
I lera de higiene piiblica.
Estudios académicos por D. Arrtónio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Lleta de documentos ríe giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas
cornu
nes.
Idem de la Itis'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospiía les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donamos de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 12 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem délas carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
aas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
, Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento p>ara la Introducción y régimen le los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi ■no doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Liberar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la'salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formao'on de los expedientes le expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
3.000.
(REAL PRIVILEGIO.)
US. Heínen.
Sucesor de B May y C?
«BRAVIA »9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un cr-mpleto y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas t.eroionoln v	á nreeios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1330,
Oon privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HKINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanza», Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con. privilegio exclusivo. H. E. HEINEN, Imprenta, librería y ef ictos de escritorio,
Obrapia UP? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibriill.
GRAN TALLER DE ENCUADERNA«,
Fábrica de liDros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los més sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
Compañía del Fehro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 estableoe'que el diu 15 de Enero de cada tño se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de sóoios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado lia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-tiéndoles que en él habrá de procederse á la elecoion de Presidente y do tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los queshan drsempeñado el cargo por el té mino do Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Cálvét.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de pasajeros.
Dtsdo el dia I? de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Duran y Govea para si despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de i quellos los viajeros que desde dichos puntos se dirijan á las demás est ciones de las líneas de e.Ma Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.- Eí Administrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
EUS&TO TI O I a IIABASTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 20.
De Ve acruz en 3 úias vapor francés Ville de Bnrdeaux, cap. Durant, tons. 1765, con efectos á Durruty y comp.; pasaderos 24.
Dia 21.
---Amberes en 37 dias barca esp. Isabel, cap. Zárraga,
tons. 401, con efectos á Dussnsr y comp.
---Nuevitas en 2 dias vapor amer. W. G. Hewes, cap.
Hrll, tons.-812, en lastre á Mac Kellar y comp.
Dia 22.
---Liverpool y el Havre en 21 dias vapor esp. Asturiano, cap. Bórica, tons. 1186, con mercancías á Gassol y comp.
---Veracruz y escalas en 5 dias vap. amer. City of Herida, cap. Reltig, tons. 1,492, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 5.
---Santhomas y escalas en 5 dias vapor ing. Solent
cap Spooner, tons. 1205, con efectos á Ruthven ;, pasajeros Ti.
Btírceiona y Puerto Bico en 21 dias vapor esp. Comillas, cap, Juliá, tons. 1220, con frutos á M. Calvó y comp.; pasajeros 1106.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. City of Veracruz, cap. Van-Sice.
Para Indianola vapor amer. Gussie, cap. Morgan.
Para Santhomas vapor esp. Manuelita y Maria cap. Viliamil.
---N. Orleans barca esp. Aretusa-, cap. Casso.
---Cliarleston pol eqi. Ventura, cap. Pou.
ESPECTACULOS.
GI1AX TEATRO DE TACON. I
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DÉCIMA FUNCION DE ABONO.
PARA EL MÁRTES 23 DE DICIEMBRE DE 1879.
Se pondr ¡ en escena la grandiosa ópera en tres actos del Maestro Donizetti, titulada
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Empezará á las ocho.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas	 Idem tercero ídem idem			$ 20
Uu gri lé 1? 2? piso idem	 Uno idem tercero idem.,,		
Una butaca con entrada			 4
Una luneta idem .			
Un sillón de tertulia idem				 2
Uno idetn de cazuela idem		
Una entrada general			 2
Una idem á tertulia		
Una idem de cazuela		75
GRAIV CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE los
HERMANOS ORR.HNT V C‘.
Denle el Márt.e3 23 empezará á trabajar la nueva Compañía formada en los E-tadosUnidos y Europa por Mr. Geo. W. Orrin. sóeio do esta Empre-a, compuesta de las más célebres notabilidades.
MP. DEL üoiUüKNO X CAPITANIA GENERAL POR S. M