Industria y Comercio.
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho
cepto, cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al 4? trimestre.
con-
II Ü £	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Tm poi- te del recibo.	
863	Andrés Guerrero		Bodega		35] 42	
259	Adolfo Barí			Pelete 110 imporO...	128 13	
2573	.1. del Rio y comp		Aserrador				KS íU	
157	Sres. Giralt y comp...	A. de vívers no imp.	286	47
254	Ramon Martinez		Peletería no iniprt*.	52	09
3848	Jaime Fargas				Imp. de paño v rpa.	130	21
5070	Sres. Carbaílal v comp	Prestamista		104117	
893	Bernardo Coreedo		Bodega		30	21
2200	Giralt y comp		Café y Cantina		72	9 Ì
1059	JoaquinG’asas		Bodega		38	54
5022	Sres. Bengochea, Fer-			
	nandez y comp		T í de tabacos, marca	208133	
2894	Teodoro Solá		A zc? y café por mnr	26Í05	
4458	Pedro laicas Maitin...	Carbonería^		181	75
5216	Tomás Lau Gamboa..	Pt? y dp? tbes y egrs	52	09
1575	Jaime Jofre		Bodega		05
		Suma.		1292	7 i
				1	—
pundo de laquirta eom; afila del Primer Tercio do Guardia Civil, Comandancia do Matanzas, Manuel Martínez Rodríguez, ¡or crrancatse los galones de su empleo, hallándose de demandante del Manguito (Colon): por la presente llamo cito y emplazo por este primero y último edicto al soldado licenciado Manuel Antón Vara, puraque en el término de diez dias á contar desde la publicaciou del presente se persone á dar su doelaracion, señalándole la casa que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad. Pu-bliquese en la Gaceta oficial de la Capitauía General.
Jaruoo, 15 de Julio do 1879___Emilio di Maza-
rredo y López de Araujo.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 7 á 7J rs. arroba oro., según clase.
Habana 22 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Fincas Rústicas.
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 4?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto to, cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al 3er. trimestre.
jEjército de Ultramar en Cuba.
Eeg:miento de Orden Públioo.—Coronela.
D. Pedro L. Naveiray Espiñeira, Alférez Abandera do del Primer batallón del regimienta) de Orden Público.
Ignorándose el paradero de las morenas Dorotea Glos y Luisa Carballo, yucateco Gabino Andrés del Campo, y paisano D. Francisco destierro, á quien debo tomar decís ración en ¡a sumaria que estoy instruyendo contra el moreno Antonio Carballo Pío por agresión á una paraja de este instituto el dia 18 de Mayo anterior.
Usando do las facultades que en estos casos coneeden las Reales ordenanzas por el presente, llamo y emplazo por este segundo edicto á los individuos citados para el Cuarto de Banderas do la Guardia de Prevención de este batallón en el Cuartol de a Fuerza donde deberán presentarse en el término de veinte dias á contar de la fecha para ser oidos y dar sus descargos en la causado referencia,y on oaso de no presentarse so prescindirá de olla y so seguirá la causa.
Habana 21 de Junio de 1879.—El Alférez Abandorado Fiscal, Redro L. Naveira Espiñeira.
De 7} á 8 rs. mero.
CENTRÍFUGAS DE CUJARAFO.
arroba. Según envase, polarización y níi-
AZUCAR DE MIEI,.
De 5i a 6J is. Idem.
De 61 a 6f rs.
AZUCAR MASCABADO.
según clase.
Habana 22 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Las personas que á continuación se expresau so servirán presentarse en esta Secre'aiía en dia y hora hábiles por sí ó por medio de otra debidamente autorizadas á roeojer sus títulos de Bachiller en Artos que te encuentran depositados en esta oficina.
I). José R. Navca é Infante.
» Manuel J. Mora y Rivera.
» Isidro I. de Castro y Rule.
» Nicolás F. Yillageliú é lroia.
» José Rodríguez y Tirso.
» Ricardo Consuegra y Chavez.
» Euriquo Martínez y Sánchez.
» Miguel Norofla y Muiliz.
» Francisco Dorninguez y Eivero.
» Francisco Zayas y Alfonso.
» Cecilio Ayllon y Villuonda3.
» José Y. Romero y Joanicot.
» Bernardo Junco y Despau.
» José Fernandez y Llebrez.
» Eduardo Delgado y Hernández.
» Pedro Villageliú ó Irola.
» Pedro Sánchez Quirós y Domenech.
» Juan B. Pedro y Calvet.
» Juan J. Inda y Lasarte.
» José A. Iznaga y Ruiz.
» Luis Jiménez y Barta. ■
» Juan R. Xiques y Arango.
» Manuel García y Roura,
» José F. Ruz y Valdes Bosque.
» Jorge Saez y Medina.
» Jgnaoio Calvo y Cárdenas.
» Juau Goicoechea y Peyret.
» Alfrodo Peña y Laduina.
» Joaquín Sal azar González.
» Jacinto Mauris de Arrióla y Diaz.
» Pedro Puig y Puentes.
» Joaquin Herrera y Mantilla.
» José M iguel Gómez y Gómez.
» José do J. Neira y Valcra.
» Alfredo López y García.
» Francisco Villarroya y Martínez.
» Andrés Moreno y de la Torre.
» Enrique Rodríguez y Niri.
» Francisco Eamoneda y Arango.
» José Gay é Iglesias.
Habana Julio 28 de 1879.—El Secretario interino, Dr. francisco María Navarro.
Junta Protectora d.e Libertos d,e la Provincia de la Habana.
Desdo el d¡a treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nueve del entrante Agosto, de onco do la mañana á cinco do la tarde estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Junta, calle del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Provincia, cuyos registros comprenden los que están incluidos on los censos de 1867 y .1870, y los quo sólo aparecen en uno de los dos, a fin de quo los que so consideren perjudicados puedaq hacer las reela-maciopes conducentes á eu derecho dentro del mismo término.
De orden del Exorno. Sr. Presidente so publica la presente convocatoria en todos les periódicos diarios de esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1879.—El Secretario
B. Hernández.
Regimiento de Ingenieros.
Fiscal.
D. Bautista Vallés Visedo, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal nombrado para actuar en esta sumaria por el Sr. Coronel Jefe Principal del mismo.
Habiéndose ausentado el dia once del mes de Julio del año de mil ochocientos setenta y nueve de! Castillo del Principe el soldado de la cuarta Compañía del segundo batallón del mismo, Baldomcro Pereta Roig, á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de segunda deserción; y usando de la facultad que el Rsy (q. D. g.) tiene concedido para estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército;‘por el presente llamo, cito y emplazó por este mi primer edicto al mencionado indiv.duo señalándolo la Guardia de Prevención del expresado Cuerpo establecida en la fortaleza expresada; en donde deberá presentarse en el | re.ciso término de treinta dias contados desde esta fecha, á manifestar sus descargos en la samaría de referencia; si así lo verificase será oido, y se le administrará cumplida justicia y de no comparecer se procederá á lo que haya lugar.
Castillo del Príncipe 26 de Julio de 1879.—Bau tista Valles.—Por su mandato.—El Escribano, Cristóbal Tomás.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAM BIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, dependiente auxiliar del colegial D. J. B. Cantero.
D. Francisco Soler y Faure, ídem del id. D. Francisco Soler y Lacy.
OE FRUTOS.
D. Marcial San Migui 1.
D. Ruperto Iturriagagoita.
Habana 29 de Julio de 1S79.—El Sindico interino, 11. Nuñez.
documentadas dentro del plazo soñalado; on la inteligencia que el acto de las oposiciones, tendrá lugar el 16 del próximo mes de Agosto á las seis de la tarde.
Y para conocimiento general se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia de Matanzas.
Cimarrones 16 de Julio de 1879.—Domingo Cadenas.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,174 de cabeza de familia expedida por la Inspección dol 89 distrito en 22 de Julio de 1878 á favor do D. Félix Briseño, natural de ¡a Habana, do estado soltero, profesión comerció, y de 28 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacel a oficial libro la presente Habana 23 de Mayo do 1879.—Fermín Porez.
La cédula m'imero 3,338 ' de munoros expedida por esta Insprecion on 25 de Mayo de 1874 á favor le D^ de Jesús Cármen Ramos y NuEtez, natural de la llabaua, y de 9 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 27 de Mayo de 1879.—Fermín Perez.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D. Ramón Auñon y Yillalon, Teniente Coronel de infantería do Marina. Teniente de navio de primera clase y segundo Comandante dé la Provincia marítima de Santiago de Cuba. Hagosabej; que habiendo fallecido on este Puerto el Contramaestre de la Barca Española «Susana,» Antonio Artabí, natural de Mundaca, provincia de Bilbao y dejado algunos alcances de sueldos anteriores, se convoca á los que se consideran con derecho á la herencia para quo previa la justificación del mismo so presenten á percibir lo quo le corresponda, personalmente ó por medio de apodorado.
Sant ago de Cuba 14 de Julio de 1879.—Ramón Aúñon.
Por el presente se oonvooa al moreno José, esclavo que fue de D. Diego y do D. Cecilio Plasencia y antes de D. Guillermo Murdocb, dueño del cafetal «Recurso,» ubicado en San Nicolás, jurisdicción de Guiñes, á cuya dotación pertenecí», para que se presente on la Secretaría de esta Junta, Empedrado número 7, á fin de quo se le provea de cédula de libre; pues como tal ha sido declarado en virtud do habérsele incluido indebidamente en el censo adicional de 1871.
Y oara eu publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta, de orden del limo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
TF.MCERA SECCION.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del corriente se saque por segunda vez á remate público ol suministro dol maíz que pueda consumir el ganado del presidio de esta plaza en todo el presente año económico, el Sr. Coronel Jefe, ha dispuesto so anuncie al público para qno los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital del dia 17 de Junio próximo pasado, fijando para dicho aoto el primero de Agosto próximo á las nueve de la mañana en el despacho do S. Sría., situado en el Cuartol do esto presidio y en cuyas oficinas estarán también do manifiesto desde las diez de la mañana basta las cuatro do la tardo el referido pliego do condiciones.
Habana y Julio 16 de 1879.—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.
do Yo-
Orden de la Plaza del dia 29 de Julio de 1879. Servicio para ol 30.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. José Campos Santos.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores do Bailen.
Módico para los baños.--El del 2o Batallón de Artillería á pié.
Capitanía General...........
Castillo de la Punta......
Cárcer exterior.............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana....................
Gobierno Militar............
Banco Español............
Administración Económica...
Monto de Piedad.............
Capitanía del Puerto........
Prevención de Voluntarios... ,
Principal..................11 Regimiento Infante-
Hospital Militar interior..J ría de Cuba.
Batería de la Reina......... Artillería á pió.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás.Mansilla.
Imaginaria en id.-—El 19 de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaíío.
7q Batallón luntarios.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica—Anuncio.
No habiendo tenido oíc-cto en todos los Hospi-los Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 de Abril último, según disposición del Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla, con fecha cinco de Marzo .próximo pasado; ha tenido á bien dicha Superior Autoridad ordenar que el diez del corriente so piveeda para el Hospital .Militar del Príncipe on la Habana á una segunda subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando en público remate el suministro por ol término do un añó, seis mesas, ó tres meses, los artículos siguientes.— Víveres, carne de vacs, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan on la relación que está unida al pliego de condiciones y que son necesarios para las atenciones do esto hospital, principiando el suministro una vez que recaiga la aprobación de dicha subasta, cuyo acto do remate tendrá logar á las doce de la mañana del mencionado dia diez y sois de Agosto, en la Dirección dol ya referido Hospital Militar.
Lo quo se anuncia al público para que puedan presentarse como lidiadores las personas'á quienes interese, siompre que lo verifiquen bajo las bases qno respecto á este Hospital marca el pliego de condiciones y modelo de proposición publicados en los números, noventa y tres, y novonta y cuatro, y noventa y cinco de la Gaceta oficial del mes de Abril próximo pasado y que obran alemas en la Secretaría de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse do todos los particulares concernientes á este asunto que deseeu saber.
Habana 18 de Julio do 1879.—El Secretario, op Zaragoza.
D.
Emilio de Mazarrodo y López do Araujo, Teniente del Segundo Escuadrón del primor tercio de Guardia Civil, Comandancia do Matanzas, Fiscal por orden Superior.
Ignorándose ol paradero del soldado licenciado Manuel Antón Yara, cuya declaraciones
Colegio «le Corredores y Motarlos comerciales de 1» Habano.
CAMBIOS.
España...................—Nominal.
Inglaterra...............—20J á 21j P.	60(llv.
Franela..................— 7 á 7J P. 60 div.
,, A „ ,,	í 10 á 10J P. 60 div.
Estados Unidos.....-.....A p. 3 dtv.
Oro español..............„,--115 HH61 P.
r 5 y 7 p.g anual B|B. Descuento mercantil....*.\ s y 10 ore
Inspección de vigilancia del octavo distrit-.
Habiendo sufrido extravío la cédula quo por esta Inspección se expidió en 10 de Marzo de 1877 al número 149 dol talón do esclavos rurales al nombrado Manuel, natural do Nuevitas, de 11 años, propie-dad de D. Ignacio Botancourt-, se anuncia su invalidación por medio de la Gaceta ofioial, quedando el inton sado provisto do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 23 de Mayo do 1879.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
La Ilustre Corporación en oabildo ordinario celebrado en 21 del actual acordó sacar á pública licitación la elaboración de cigarrillos por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes:
1.	3 El contratista pagará al contado un peso cuarenta y cinco centavos en billetes, por cada tarea do 5064 cigarrillos que le enlieguen elaborados.
2.	3 El contrato empezará á regir desde el dia en quo comunique el rematador, hasta igual fecha del año próximo.
3.	3 Bstá el contratista obligado á proporcionar: si fuese necesario, durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por treinta preses cigarreros, que es el máximun de los que se calcula podrán existir eu la cárcel de esta ciudad, partiendo de la base del resultado que arrojan los registros do presos pertenecientes al último quinquenio.
4.	* Durante ol año do esta contrata no so admitirá on la cárcel trabajo de ninguna otra fábrica.
5.	3 El contratista de acuerdo con el Alcaide de la cárcel elijirá uno do loa presos que merezca su confianza para que cuide de la distribución y orden del trabajo que so confie á los cigarreros, pudiendo tratar y entenderse con el encargado del trabajo en lo que ha«o el mismo, cada vez que lo crea conveniente, siempro con la intervención-del alcaide. El contratista por vía do gratificación satisfará al alcaide la suma de treinta y cinco centavos en billetes por cada tarea de cigarros quo elaboren los presos, como justa retribución del servicio quo le proporciona el aprovechamiento del trabajo que efectúan los presos en dicho establecimiento y de la intervención que el mismo ha de tener,
Y en consonancia con lo acordado se anuncia el remate on la Gacela oficial de ¡a Habana, Boletin oficial de la Provincia, Diario y Boletin mercantil de esta ciudad, dnrante el plazo de quince dias que empezará á contarse desde esta fecha, á fin de que los queso interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado aljSr.Presidoute dentro del término fi jado.—Cárdenas 16 de Julio do 1S79.—El Secretario interino, Joaquín Echagüc.
CUARTA SECCION.
tre Corporación de mi Presidencia en Cabildo ordinario celebrado ci dia 21 del mes actual, acordti aprobar el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de suministro de alimento de los colonos apáticos, uogros cimarrones, individuos destinados por vía de corrección y los asiáticos detenidos por varios conceptos: así como el alumbrado de los locales que habitan durante el abes económico de 1879—80, y so saque á pública subasta dicho servicio, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 18 dol mes de Agosto próximo á las doce de su dia y en la Sala Capitular, para que tonga, efecto la citada subasta, con sujeoion al pliego do condiciones que so publica á continuación.
Y para general conocimiento so insorta por tres números do siete en siete dias en el Diario do Cárdenas, Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 18 de Julio de 1879.—El Secretario interino, Joaquin Echagüe.
07IGXSTA» CSX. xmthkxob.
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Ma
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del Con sumo de Ganado do la Jurisdicoion Municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se i-n serta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ex^ presa á las doce en punto de su mañana siendo si multáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Directiion general do Hacienda.
Distrito municipal. Matanzas y su jurisdicción.
Tipo para la subasta.
$44,000 oro al año. 1879.
Miércoles 20 de Agosto de
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del día 27 del corriente.
Capitanía del partido del Wajay.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía con el número- 65 en 1878 á favor de D. José Sánchez y Martínez, vecino de éste, natural deCazoria, soltero, barbero y de 33 años de edad, por haber sufrido extravío, como también queda sin efecto por haber sufrido extravío la cédula número 130 expedida por esta Copitania en 1877 á favor de D. Miguel Nogueira Fernandez, natural de Lugo, vecino de éste, soltero, jornalero y de 34 años do edad.
Wajay 29 de Enero de 1879.—El Tenionto encargado, Benito Anglada.
Junta local de Sanidad de Regla. Secretaria.
En cumplimiento de lo que prescribo la regla l*í de. la disposición 159 de la circular del Gobierno Superior Político de esta Isla, de 30 de Setiembre do 1879 y sobre la que llama la atención de los Presidentes de las Juntas locales de Sanidad el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia con fecha 16 de los corrientes se convooan aspirantes á la plaza do Secretario de la Junta local do Sanidad de esta población, por el término de 30 dias á contar desde el de la fecha de ¡a publioaciott.
Los aspirantes deberán ojcrcer la profesión dr Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán en osla Secretaría con todos los demás documentos que crean convenientes.
Regla y Julio 19 do 1879.—El Secretario interino, Antonio R. Parra.
ACCIONES.
. Se han vendido 89 del Ferro-carril de Cien fuegos á
_______________ _____, _____	indispon-] y [ilaelara á 16 P. on el dividendo á favor del compra-
sable en la sumaría quo si jo contra el Sargento se- dor; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Junta Provincial protector! de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada ol .veinte y ocho del adtual, so acordó declarar libro, como comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley d° 4 fe Julio de 1870 á Ursula Frómeta de D9 Caridad de su apellido, y que se proceda á entregar á ¡a interesada el documento acreditativo de su nuevo estado, .si pasado el término de treinta dias que conceden las disposiciones vigsntes, no so interpone por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
■ Y para su publicación en la Gaoeta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, libro la presente en Cuba á 30 do Junio de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe.
Secrotaría.
Declarado libre como comprendido en o! artículo 19 do la Ley de abolición gtaduul el moreno Justo Puig, esclavo do los herederos de D. Manuel Agustin Molina, ha intervenido con su conformidad la persona á cuyo cargo estaba el esclavo, y deseando la Junta legalizar lo hecho por el medio mas expedito, on obsequio del liberto do derecho, ha acordado se convoque por ol término do treinta dias al que so considoie perjudicado con esa declaratoria, para quo establezca las reclamaciones convenientes, con apercimiento do que pasado ese término, se considorará ejecutoriado el acuerdo y se proveerá al moreno Justo Puig de su credencial de liberto.
Para su inserción en la Gaceta de Gobierno, libro el presento en Puerto-Príncipe á 11 do Julio de 1879.—El Secretario, oulian Campo.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerso por oposición las plazas de ,iirectoro8 do las dos escuelas municipales incompletas de nueva creación para niños de oolor do ambos sexo», sogun está prevenido dotada cada udo, anualmente con 400 pesos de sueldo, 100 para alquiler de casa y 50 pesos para gastos do material todo en oro; la Junta de mi presidencia ha acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mos á-conta- desde esta focha; á fin de que los que deseen optar á ellas prosenien sus solicitudes
Aprobado por el Ilustre Ayuutamiento en cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes próximo pa safo, el pliego de condiciones formado por la Junta Municipal, para contrataren pública subasta oí pro pió matadero y corral público de esta ciudad, durante el año económico do 1879—80; y do conformidad con dicho acuerdo se ha servido disponer el Sr Presidente que la subasta tenga lugar ante dicha Junta el dia 17 del próximo mes do Agosto, á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación por cinco veces do cinco en cinco dias en el Diario de Cárdenas, Boletin de la Provincia y Gaceta ofioial de la Habana, para conocimiento general.
Cárdenas 17 do Julio do 1879.—El Secretario interino, Joaquin Echagiie.
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal, para ol remate del propio matadero y corral público de esta ciudad, durante el año éeo-nónreo do 1879—80.
1.	3 El propio matadero y oorrol público consiste ou un real fuerte por cada res menor y dos reales fuertes por cada una mayor quo se introduzcan en el matadero, y cuatro reales fuertes también, por matar y beneficiar cada una do las primeras y un peso por cada una do las segundas.
2.	a La duraoion del contrato será la del año económico do 1879—80.
3. ^	El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de a »ente que nombrará; y en tregará mensualmcnto al Municipio la cantidad de quiniontos pesos oro, adelantados, y caso de quo el contratista dejare de efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido en el articulo 35 do la instrucción de 10 de Julio de 1856, para la administración de fondos do Propios y Arbitrios de esta isla, y agotada osta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que explica la condición 4. 3 quedando de hecho rescindido el contrato, siendo de cargo del contratista saliente los gastos de publicación do anuncios, papel de reintegro y demás que so ooasionen en la nueva subasta.
4.	3 Las proposiciones so harán en pliego cerrado y en papal del sello 8. 0 acompañadas del reoi-bo de la Mayordomía de estos propios que acredite el depósito en la misma de cien pesos oro y certifi-
acion «le la autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin ouyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto. Una vez celebrada ,1a subasta se devolverán los depósitos provisionales á lo» que no la hubieson obtenido y se reservará el depósito perteneciente al rematador, hasta que sea aprobada la contrata por la Superioridad, ampliando en su caso el depósito á 500 pesos en garantía do la misma, cuya suma le será devuelta al vencimiento, si no le resullaro responsabilidad. La ampliación del dopósito tendrá lugar dontro de ¡os ocho dias siguientes al déla notificación de adjudicac on y si no lo hiciere, perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuicio do cobrársele por la vía de apremio las cantidados de depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho «escindido el contrato. Tampoco podrá reclamar otra cosa quo ol primer depósito si no fuere aprobada la subasta por la Superioridad.
5.	3 Caso do que se presenten dos ó más propo-sic’ones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minu os.
6.55 Será de cuenta del rematador ol abono del papel de reintegro equivalente al sello que haya debido invertirse en el expediente de la subasta, hasta su completa terminación.
7.	3 Forma parte «le la contrata la conducción de las carnes desde ol Matadero al Mercado público en los carros del establecimiento, por cuyo servloio cobrará cuatro reales fuertes por cada res mayor y dos por cada res menor.
8.	3 El rematador recibirá bajo inventarlo los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose a entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
9.3 Será respetado por el contratista el reglamento vigente para el gobierno económico y do policía del matadero, ciñóndoso en un todo á las prescripciones de! mismo y muy particularmente á lo consignado 011 los artículos 12, 13, 14 y 15 quo directamente le conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobro la inteligencia y cumplimiento de este contrato, serán resuelta» por esta Ilustre Corporación, de cu-fallo podrá apelar el rematador para ante el
yo	.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Cárdenas 17 de Julio do 1879.—El Secretario interino, Joaquin Echagüe.
Modelo de proposición:
j) .....N.....vecino de....enterado y confor-
mo en un todo con el pliego de condiciones publioa-d0 en el...del di»....para rematar ol Propio Ma-
tadero y Corral público de osta ciudad se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma mensual de....[en letra la cantidad],
(Fecha y firma.)
Dispuesto por el Exc.no. Sr. Gobernador General que por ahora y mientras no se reciban los Reglamentos á que se contrae la Ley Municipal, 'a aprobación de los remates de los arb trios que se han do autorizar por dicho Gobernador General soa dictada por los respectivos Ayuntamientos; la Uus-
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el entrante año económico do 1879—80 el suministro del alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de oorreccion y los asiátioos detenidos por diferentes conceptos, así oomo el alumbrado de lo» locales que habitan, todo á cargo del Ilustro Ayuntamiento.
1.	a Diariamente antes de salir para los tra-bajos y de recocerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando oada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
2.	a Al levantarse se lo dará á cada cimarrón, y a cada individuo eñ correcnion una taza de caíé endulzado, y á las nuevo de la mañana y tres do la tarde se les servirán los ranchos que combatirá cada uno y por cada individuo eu cinco plátanos do loo mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas, ú otras raíces alimontioias, sois onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas se¡ án sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz por «jada comida y por cada individuo.
3.3	Por cada ración diaria de colono asiático negro cimarrón, individuo destinado gubernativa-’ mente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veinte y un centavos.
4.	3 Por el alumbrado se satisfará al contratista sois pesos cinouenta centavos mensuales.
5.	3 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, para lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirá do cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número «le raciones crudas que fuera necesario para aquellos por ol tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
6.	3 Proveerá sin remuneración alguna do las vasijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de la comisión de Obras públicas, ó al empleado que esta designe, para conservar el agua quo todos deben usar para sus necesidades, les dará jabón bastanto para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará escobas para el barrido do los locales quo ccupon y un plato do hojalata para cada uno.
7.3	Estará sometido ol contratista á la vigilancia diaria dol Administrador y del Regidor Diputado de mes, oirá las observaciones que se les ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
8.3	Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuañto más necesiten para que so estimen por de buena calidad, cuidándose que las vasijas estén siempies limpias y en buen estado.
9.	3 Mantendrá una luz de aceito ó de grasa toda la noche en la puerta principal, y otra en ol interior de cada habitación que ocupen los colonos asiátioos, los individuos on oorreccion y los cimarronee, y las otras que fueren necesarias á juicio del oitado Administrador.
10.	Faoilitará los calderos y demás utensilios de cooina, recibirá poi un inventario los que hoy existen reponiendo los quo falten, y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento do la contrata."
11.	Si ol cafó y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuosen admisibles por su mal condimento ó calidad, so someterá al contratista sin recurso alguno a! fallo do la Comisión do Obras públicas.
12.	Los pagos se Je harin dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, previa la presentación por duplicado de las cuontas corres-ponaientes que se refieran al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en quo so rematen, debiendo el Administrr dor poner su conformidad al pié de ella si estuviesen do acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnización de precios cualquiera que sean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente..
15.	Para garantir el cumplimiento de ia contrata depositará 800 pesos en la Caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
16.	El remato tendrá lugar ante la Junta municipal el dia señalado previo loe requisitos prevenidos.
17.	Las proposiciones se harán on pliegos cenados con sujeción al modelo que se copia al final y para ser admitida acompañará á ellas ol recibo quo acredite haber depositado 200 pesos en la Mayordomía de Propios, ó en su defecto carta do abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo a satisfacción do la Junta Municipal, y hecha en estos términos se presentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntarniont >, expresando el sobro lo siguiente: Cor.tioiio la proposición que hace D.
N.....N.....para tomar á su cargo el suministro dol
alimento de los colono» asiáticos y demás trabajadores del ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
18.	El término de la contrata es de un año, el cual empezará á cohtarse desdo ol dia on quo sea aprobado el remate.
19.	Adjudicado ol remate al mejor postor se devolverán las sumas deportadas ó las cartas do abono á lo« quo no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los 800 pesos á que se contrae la oondiuion décima quinta.
20.	El contratista pasará diariamente copiado la relación que le entrega el Administrador ó ol empleado que le sustituya, expresiva de las relaciones que debe suministrar.
21.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aur. después del año de su compromiso si no se hubiese eontratado y aprobado el remato para el año próximo bajo las mis-mas, condiciones por que lo voríflquo en el do su ejercicio.
22.	Lo mismo que el Ayuntamiento cobra sus ingresos con el ajimento concedido por la superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de esto sel vicio, sino se le pagase en oro,
23.	Serán de cuenta del contratista ol pago de esto anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral on circular do 2 do Atril último.
Cárdenas 18 de Julio do 1879.—El Secretario interino, Joaquin Echagüe.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino do esta ciudad, instruido
de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimentos do los colonos asiáticos, negros cimarrones, é individuos detenidos gubernativamente por vía do [corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, so obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado on..del dia
....del comento mes, por el precio de...[aquí en
letra ol precio mínimo que pide por cada ración dia-ria.]
(Fecha y firma del postor).