clon, porque bu suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se quite por cualquier motivo que fuese.
Art. 6. ° Se fija á este arbitrio durante el expresado año el rendimiento de doscientos pesos en metálico ó el equivalente en billetes del Banco Español, con el tipo que oportunamente señale el Gobierno para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7.® El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por semestres adelantados prestará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 8.° No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cua'qirer motivo quo se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
Art. 9.° Para hacer proposición se acompañará recibo del mayordomo de propios ó carta de abono de veinte y cinco pesos, y en defecto de este del depositario del Ayuntamiento como garantía de ella. Adjudicado e! arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido pero la correspondiente al que la obtei ga so conservará basta que Pene las condiciones de seguridad que esplica 11 artículo 7. °
Art. 10. Será de cuenta del rematador el reintegro que lo correspondo á este expediente en papel del sello 8.° , como también pagar los anuncios que ocasione este expediento en ia Gaceta Oficial ó Boletín de la provincia.
Cas guas, 22 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ricardo Leon.—V.° B. ®, El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Vérez.
piiego de condiciones para el remate ó adminis-
trac'on del arbitrio «marca do carruajes»
durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. 1. ° Este arbitrio consiste en seis pesos setenta y cinco centavos las carretas, cuatro los quitrines y se:s los coches.
Att. 2.° Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas que so dedican á trasportar frutos y efectos do otros, no hallándose comprendidas las carretas de los hacendados, que tengan tan solo para acarrear los frutos do sus fincas, pero si llevan otros, bien se t por compra ó por paga, ó bien que retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetas al meucionado impuesto.
Art. 3. ° Se señala á esto propio el icndi-miento anual do cincuenta pesos oro ó su equivalente al tipo quo fijo el Gobierno para ios pagos mumcpules.
Art. 4. ° Si no se presentasen licitadores el Ayuntamiento nombrará para su cobro al recaudador del municipio.
Art. 5. ° Fara hacer proposición se acompañará recibo dol depositario del Ayuntamiento de haber depositado veinte pesos, ó en su defecto carta de abono de persona que sea de la aceptación del Ayuntamiento como garantía de la subasta.
Art. 6.° Al que resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, antes al contrario, completará lo que le falte para la mitad de la cantidad en quo baya rematado.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8. ° Será de cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á este expediento eu papel del sello 8. ° , como también pagar los anuncios quo ocasione esto expediente en la Gaceta Oficial ó Boletín de la provincia.
Art. 9.® La otra mitad ó sea el resto de la cantidad en que se haya adjudicado será obligación del rematador hacerla efectiva en el mes de Setiembre ó sea al tercer mes del año económico.
Casigua?, 22 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ricardo León.—V. ° B. ° , el Alcalde, Presidente, Antonio Sosa Perez.
Pliego de condiciones que lia do regir para el remate ó administración dol arbitiio «Depósito judicial de esclavos» on el año económico de 1879
ó 80.
Arlíoulo 1. ° El rematador se hará cargo de todos los esclavos quo judicialmente so depositen, cualquiora que soa su edad, y podrá dejarlos á su servicio ó acomodados per su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y do ninguna manora íuera de ella.
Alt, 2.® El tipo queso fija para el remate es ol de doco posos y modio al mos por cada osclavo, haciéndose el pago por mensualidades adelantadas.
Art. 3.® Kl romatador no podrá podir indemnización ni rebaja alguna por cualquiera causa ó circunstancia, siempre quo no doponda dula voluntad do! Ayuntamiento.
Art. 4.® Cuando so remita algún esoluvo al depósito otorgará el compotonlo recibo el rematador y dará parto do tu admisión al Sr. A caldo municipal, así como pasará ol día último do cada mes un estado á dicha autoridad do los esclavos qu > du-runlo él baya tenido á eu ear..o.
Art. 5.® Llevará un libro do entrada y salida donde so asiei ten todos los que intrresen con expresión del remi Lento, autoridad quo lo dispuso y filiación del siervo, on cuyo libro se dejará un margen á la derecha de cada hoja para expresar la fe. cha do salida por la quo exijirá recibe; que con la orden de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico ó funcionario, á cuya disposición so halle se encarpetará por moses sin quo pueda verificarlo sin la orden que corresponde, según su ciso.
Art. 6.® Los esclavos depositados so atenderán por el rematador con los alimentos asistencia facultativa, vestido y alojamiento, quo exijo el reglamento, y estará en ol lleno de sus atnbueioues disciplínales y corrocc'onales que ol citado reglamento señala á los amos, y en casos do abuso sujeto A las penas dol mismo.
Art. 7.® Cuando fugase alguno de los tiervos depositados dará parte al Alcalde municipal con su filiación para los efectos que corresponda después de hacerlo al Juez que lo hubiera remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios so causen si no lo cjo-cutasc.
Art. 8.® El qüo abrigue siervos prófugos do esto Depósito aun cuando sea su propio amo á más de la responsabilidad á quo se h uá acreedor por las leyes, incurrirá en la pena do cincuenta pesos de multa do irremisible exacción en ol papel y forma establecida á favor dol Hospital de Caridad.
Art. 9.® So prohíbo cobrar suma por ningún concepto ni protexto á los dueños debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas que tengan, auu cuando se les haya dudo por ol romatador.
Art. 10. Para hacer proposición so acompasará carta de pago, que acredita haber depositado en la caja municipal de esto Ayuntamiento la cantidad de diez pesos ó on su defecto carta do abono do persona de arraigo, á satisfacción do la misma, como garantía del éxito do la subasta; los quo no ob tengan ol remate se los devolverá en ol acto el do pósito, y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 11. Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y en papel del sello octi vo y se ajustaran estrictamente al modelo acordado, que so insertará a! final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que so señale para ol romano el Sr. Alcalde municipal abrirá anta la Corporación los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado A reinte-gra>- en el pagel establecido los pliegos de que so componga este expediento á razón de cinouonla oon-tavog uno, y A pagar también el importe <je la convocatoria en la Gaceta oficial ó Boletín oficial do la
provincia; dicha adjudicación no se considerará definitiva ha«ta la aprobación del Kxcmo. Sr. Gobernador General, si hubiese dos ó inas proposiciones iguales se abriiá puja verbal ertr los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 13. Este contrato principiará á regir en 19 do Julio del corriente año y coocluirá el 30 de Junio de 1880, pero en el caso que la nueva contrata no este aprobada, el rematador estará obligado á eont'nuar bajo las mismas, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Art. 14. Este arbitrio se pondrá á cargo del quo nombre la Junta, siempre que no haya licitado-res, y en este último caso se lo conferirán á esta las mismas faonltades, que las establecidas oara el rematador.
Modelo de proposición.
1). F....,.do..ofrece por el a'bitrio «Depósito
judicial de esclavos» de Casíguas durante el año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, de quo está enterado (tantos pesos por cada uno) y aoompafia la garantía dispuesta para que sea admisiblo esta proposición.
(Fecha y firma.)
Cas'guas 22 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ricardo León.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Fercz.
Pliego de condiciones que ha de rrjlr para la subasta ó administración del aibitrio «Corral de Concejo,» durante el uño económico de 1879 A 1880.
Artículo í. ° Consisto en tres pesos veinto y cinco centavos ero por cada animal que ingrese des-puos do babor estado expuesto al público un dia on poder del Alcalde del barrio, á quien se le darán veinte y cinco centv os por haberlo mantenido, según el art. 13 del Reglamento dol «Corral de Concejo» y un poso treinta y siete y medio centavo“ al quo lo aprehendiere, cuando sea particular, todo á cargo del dueña dol animal tan solo por haber tenido ingreso en el establecimiento, más veinte y cinco centavos quo pagará igualmente porcada estancia cargada que sea á olla la manutención en los términos que se expresará y asistencia on caso de enfermedad.
Art. 2.® En los animales embargados por mandato judicial solo so devengará por costo de estancia doco y medio centavos, quo es la mitad de los mostrencos, lo cual procede de lo que determine el Tribunal en cada caso según dispuso ol Exorno. Sr. Gobernador General on circular de 2 de Dic era-bro de 1858.
Art. 3.® Cuando onferm .so algún animal se tendrá á pesebre en ol pueblo, según las circunstancias, y no atenderá á su manutención y nsistoncia veterinaria con acuerdo ó intervención dol Regidor Comisario que esté do dicho servicio, y cuando esto no suceda deberán estar en pita-ero inmediato á oslo pueblo que tonga pasto y aguada.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin orden dol Alcalde da barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parle al Sr. Alcaldo municipal.
Ata. 5.® Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiento la de todos los quo ingresen, con oxprosion del remitonte, conductor y reseña del animal, dejando un margen á la derocha do cada hoja para expresar la fecha de salida por la cual exigirá recibo, que con la orden do entrega de la Alcaldía muDic pal encarpetará por moses. En caso do muerto ó hurto so dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 6. ® Si no apareciesen los dueños se verificará la venta dol animal a los trointa dias do su entrada si fuese mayor, y á los quince si fuese menor, ó no reúna las circunstancias, prévia orden dol Sr. Alcalde municipal, que pondrá al roárgon dol oficio, que en cada caso so lo paso por ol encargado del establecimiento do ser llegada la época de la ona-gonacion, cuidando para ello ol recaudador do dar los partes con la regularidad que señala el art. 8. ® del Reglamento.
Art. 7. ® La vanta se hará en pública subasta precisamente ante ol Cmetía! encargado de dicho servicio,-formando expodiente, quo encabezará con la orden expedida para verificarlo, acreditando en él lo quo so obtenga y cargando á los gastos de ingresos veinte y c¡uco contavos diarios do manutención y costo del remate como son tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 8. ° Si los gastos excediesen del precio do la venta serán de cuenta del romatador ó del establecimiento.
Art. 9. ® El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales quo se subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin que haya sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pona do cinco pesos de inulta, quo so le aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriera on fraude ú ocultaciones do alguno.
Art. 11. Cuando se pruebo quo el recaudador haga uso do algqn animal utilizando sus servicios, no tan solo perderá los derechos que por él le correspondan, sino quo también quedará sujetó á una multa de cinco á diez liosos en beneficio todo de los fondos municipales; ó iguales penas le seián aplicadas, cuando deje do dar cuenta en los plazos que señala el art. G. ® para la enagennoion de los mostrenco?.
Art. 12. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún anima! y lo aprehendiesen haciendo daño, ó que por servirse do él lo tomen de su comodero, y para no ser descubierto el agresor cometa la falta do conducirlo al Juez más inmo-dialo ó al Corral do Concejo, averiguado quo sea el hecho sobre el costo que haya hecho on dicho Corral y quo en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán al causante también los perjuicios originados, y 6o le impondrán ndemás cinco pesos de multa por la primara vez y doblo para la segunda, y así sucesivamente con la aplicación ordinario.
Art. 13. Ninguna causa será suficiente para quo ol rematador ó administrador del teferido Corral rehusó 'a admisión do cuantos animales traigan á poner bajo su custodia do cualquier condición que sean, y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones de cuanto pi'evlonon los artículos asignados.
Art. 14. Se pidhibo el cobro de cantidad alguna que exceda do la expuesta bajo la pena quo corresponde á la estafa.
A t. 15. El Regidor que tenga á eu cargo las operaciones dol Corral será responsabierdo vigilar se lleven los libros y se observen en ellos el orden provenido.
Art. 16. Si so rematase el arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin do qu~ no so defrauden osla?, se advierte, que por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar ¡a remisión do animales, que encuentren, más do veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega on el acto en C6te pueblo por los Alcaldes d t barrio respectivos.
Art. 17. Si no so subastase el expresado arbitrio nombrará el Ayuntamiento persona quo lo administre, la cual será retribuida con tres posos al mes, que deducirá del líquido producido do su cuenta.
Art. 18. El que obtenga el propio podrá pagarlo teniendo en cuenta la cantida i depositada para hacer la proposición, en cuyo coso no necesita do fianza, y »i lo conviniese pagar por semestre adelantado prcstaiá fiador por el todo á satñf..ccÍ9n dol Ayuntamiento.
Árt. 19. Se eefitla á este propio el rendimiento anual de cincuenta pesos pagaderos en metálico ó con el equivalente que so cobren las demás rentas.
Art. 20. El romatador no podrá exijir robaja ni indemnización por hechos ó causas improvistas, que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del cajero ó depositario del Ayuntamiento ó carta do abono de la cuarta parte del tipo fijado, como garantía do ells; adjudicado el propio se devolverá la suma do depósito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspon-dien o ; 1 que la obtenga so conservará hasta que lie-uo las condiciones do seguridad, que quedan expresadas.
Art. 22. Será obligación del contratista satis facer el importe da los anuncios que para la subasta se inserten, bien en la Gaceta ofinal ó Bolelin oficial do la provil cia y ol reintegro del expodiente, quo lo correspondo el valor del sello 8. ®
Caslgüjs 22 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Ricardo León.—Vi9 Bü?—El Alcalde Presidente, Antonio Sosa Perez.
Ayuntamiento de San Antonio Rio Blanco.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene* ral la creación del arbitrio «Derecho do Matadero,» esta Corporación on sesión ordinaria de ayer, acordó, se saque á pública subasta, con sujeciou al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que teDga efecto el acto, el dia J9 do Octubre á las 12 dol dia, en lu Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial, para qce las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Setiembre 20 do 1879.—El Secretario, José H. Hernández. —Vtq Bcq—Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol rematador dol arbitrio do los produotos de «Derecho de Matadero» del término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, durante el ejercicio dol año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1. ° Consiste eBto propio en cincuenta centavos por cada res mayor y veinte y cinco contavos por cada res menor quo indistintamente so beueficio para el expendio público como derechos do puñalada, para ci municipio según las disposiciones acordadas por el Gobierno Superior.
Art. 2.® Se exceptúan del pago do los derechos determinados en ol arbitrio anterior las reses mayores y menores que so beneficien con licencia del Gobierno en las casas particulares ó las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sean solo para el consumo de sus moradores.
Art. 3. ® No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios do educación donde se admitan pupilos, dol pago de los derechos mencionados.
Art. 4. ® En el casopiobado de que se destine al expendio público alguna de las resos comprendidas en los señalados on el art. 2. ®, el cabeza ó Jefe do familia, dueño ó ropresontauto de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa marcada en ol art. 2.® del Reglamento de Rastro do 1. ® de Octubre de 1822 sin perjuicio dol procedimiento que corresponda si hubiese reincidencia.
Art. 5. ® Las carnes quo se boneficion en otro3 términos municipales no podrán introducirse on este para eu expendio sin conocimiento del rematador ó Administrador, pues si faltase esta requisito incurrirán en la multa que marca el art. anter:or, bien entendido que esta prohibición no quita i los particulares ol derecho de proveerse para su consumo en el punto quo más les acomode aun cuando sea en otro distrito.
Al t. 6. ® Se fija en este propio el rendimiento anual do veinte y cuatro posos metálico que es el promedio calcuhdo.
Art. 7.® El remata lor no podrá exigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar la municipalidad ó procedan do la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 8. ® El rematador pagará al adjudicárselo, la cantidad en que obtenga ol remate ó si le conviniere por trimestres adelantados, prestará fiador por el todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 9. ® So consideran como utilidades para el rematador todas las que excedan a la cantidad marcada pata este propio.
Art. 10. Para hacer proposioion se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cinco pesos como garantía de olla. Adjudicado se de-vo'verá la suma en depósito á los que no la hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se couaervará hasta que llene las condiciones de seguridad que se explican.
Art. 11. Serán de cuenta del romatador los gastos de publicación on los periódicos oficiales y el reintegro de esta expediento á razón ao cincuenta contavos en metálico por cada pliego que so invierta.
D. N...N...vecino de....enterado del anuncio
publicado en la Gaeota oficial el dia.y Jas cláu-
sulas expresadas 6n ol pliego do condiciones establecidas on el nrsmo, hace proposición para rematar el arbitrio.de esto término municipal en la cantidad de....pesos oro, '■biigándoso á cumplir en to-
do las condiciones manifestadas on ol pliego de referencia, aprobado para la subasta.
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio de Rio Blanco Setiembre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.—El Ale 1-de, Tomás Santiago.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creaoion dol arbitrio do «Vendedores ambulantes y arrieros» esta Corporación on sesión ord -naria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 de Octubre á las 32 del dia en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial para que lar personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Socrotaría de esto Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados h sta el dia anterior al señalado para el remato.
San Antonio do Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 d j 1879.—El Secretario, José II. Hernández.— Vto. Bno.—Santiago
Art. 8o No podía el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9o Para haoer propticion so acompañará recibo del Recaudador do Propios o carta de abono de cuarenta pesos oro como garantía do ello. Adjudicado el Arbitrio se devolverá la suma on depósito ó carta de abono á los quo no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad quo explica el articulo 79
Art. 10 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones y el reintegro de este expediento á razón de cincuenta centavos metálico por cada pliego que se invierta.
D. N. N.........vecino de......enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial dol dia__y las
cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo hace proposición para rematar el arbitrio.. do esto Término Municipal en la
cantidad do....pesos oro, obligándose á cumplir
en todo las condiciones manifestadas en el pliego de referencia aprobado por la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio do Rio Blanco del Norte y Setiembre 21 do 1879.—José H. Hernández, Secretario.— Vto. Bno.—Santiago.
Aprobada por el Exento. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Coiporaciou en sesión ordinar a de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á contiuuacion se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 19 de Octubre á las 12 del dia en la Sala Consistorial, á cuyo iin se anuncia por la Gaceta oficia!, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de e3te Ayuntamiento sus propos ciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 de 1879.—El Secretario, José H. Hernández.—Vt9 Bn9 Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio do los productos de «Lidias de gallos,» del término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
Artículo lo Esto arbitirio consiste en un poso cincuenta centavos, por cada polca de gallos quo tenga lugar en la valla establecida en este término municipal, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gano.
Art. 29 Se exceptuarán del abono qué queda estipulado únicamente las peleas quo se hiciesen tablas fin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como so acostumbra eu tdgunos casos, se satisfará también el impuesto.
Art. 39 Quedan sujetos al pago del arbitiio todas las personas que so presenten en los locales destinados al efecto con galio que verificada la lidia salga vencedor, aun cuando no fuoron vecinos do este término.
Art. 49 Si so remata esto arbitrio, ol quo lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en esto caso, presentará fianza de persona de arraigo que responda al todo do la subasta.
Art. 59 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exigir bajo uir guu concepto cantidad superior a lu estipulada en ol artículo primero.
Art. 69 En el caso (le que no se consiga rematar ol arbitrio, quedará on administración, recaudándose por el delegado que comisione el Ayuntamiento, con arreglo á los partes y relaciones que para justificación darán los dueños de la Valla, expresando el númoro de lidias por dias y moses, sus cribicndo estas con los estanqueros y visándolas el Celador do vigilancia ó Alcalde de burrio respectivo.
Ar(. 79 Los dueños ó encargados do la Valla, facilitarán entrada y local gratuito al rocaudodor ó agente que vaya a «obrar ol impuesto.
Alt. 89 Se fija á este arbitrio el producto do ciento cincuenta pesos en ol año que so indica por este municipio,’pagaderos en metálico.
Art. 99 Fara hacer proposición so acompañará recibo dol Mayordomo do Propios ó carta (lo abono dé veinte y cinco pesos como garantía do ella; adjudicado el arbitrio so devolverá la suma, do depósito ó carta do abono á los quo no lo hubiesen conseguido; poro la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta quo lleno las condiciones y seguridad que quedan expresadas.
Art. 10. El imoorte do las publicaciones quo so hagan para la subasta en Io3 perió Jicos oficiales y el reintegro del expediento sera por cuenta dol rematador.
D. N. N.........vecino do.....entera 'o del anuncio publicado en la Gaceta oficial el dia de.... y
las cláusulas expresadas en el pliego do condiciones establecidas en ol mismo, hac» proposición para rematar ol arbitrio de...... do esto término municipal en la cantidad de....pesos oro, obligándose
á cumplir en tolo las condiciones manifestadas en ol pliogo de referencia aprobado parala subasta.
Focha y firma del interesado.
San Antonio de Rio B'anco y Setiembro 21 de 1879.—Jo-sé II. Hernández, Secretario.—Vt. ® Bn. ® Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol rematador dol arbitrio do los p-oductos do «Vendedores ambulantes g arrioros»del término Municipal de S. Antonio de Rio Blanco del Norte durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste esto Arbitrio en un peso j mensual que pagan los vendedores ambulantes sin j establecimiento fijo, tales como los que comorc:an en toda clase de ropas de barutiüo y de víveres, los que j surten las tiendas do dulces y los venden, los quo ¡ sacan do é(tas diferentes artículos para el reparto! por el vecindario y los que so ocupan on vender aves y huevos, y doce y medio centavos también j ni mes quo pagan los arrieros por cada caballería do ; las arrias quo dediquen al tráfico.
Art. 2? No se comprenden oorao vendedores I los aguadores, raalojero?, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera dol Término Municipal, las aves qso crian y frutos quo cosochan con tal quo no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas quo llovan á los mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3o Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular do las fincas rurales.
Art. 49 Por cada caballería de árria que procedente do otro Término éntre traficando eu ésta ó de vacío para exportar, que no haya pagado e! arbitrio on otra municipalidad se le cobrará ol mes corriente cuantas veces en disiintos meses so ofreciere; pero si bubieso pagado en otro Término solo se le exijirá en éste ¡a diferencia en el caso do eor aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar ol oportuno recibo y si no lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirlo el tanto quo corresponda.
Art. 5° La recaudación de los vondedores so hará en el acto do matricularse si quedase ol arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados si ol vendedor presenta persona quo lo foé á satis-facion del Rocaudador de Propios y la de los arrieros en el primer trimestre, por todo ol año, sin quo haya derecho á rec!ams»r devolución por quo se suspenda el trabíijo do todo ó parte dol arria ni que so quito por cualquiera motivo quo fuese.
Art. 6o So fija á este arbitrio ol rendimiento de doscientos cincuenta y dos pea s por el año ya expresado.
Art. 79 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le convi-nieso mejor por trimestres adelantados prestará fiador per el todo á satísfaoion del Ayuntamiento.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio de «Marcas de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer acordó se saque á pública subasta con su jecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta señalando para que tenga lugar ol acto el dia 19 de Octubre á las doce del dia en la Sala Consistorial á cuyo fia se anuncia por la Gaceta oficial para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenteu en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones eu pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate. San Antonio Rio Blan co del Norte y Setiembre 20 de 1879 años.—El Secretario, José II. Hernández.—Vto. Bno., Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el rematador del arbitrio de «Marcas de carruajes» del- Término Municipal de San Antonio Rio Blanco durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1.® Consiste este arb trio en los derechos que con arreglo á la tarifa dictada por el Sr. Gobernador General en 27 de Diciembre de 1857 debe satisfacer cada carruaje de los que eu la misma se expresa.
Art. 2. ® La mar a se adeuda en el punto de la radicación del carrui je.
Art. 3.® Los carruajes y carretas una vez marcados podrán trasladarse do paseo ó en viaje á cualquiera otro punto pagando solamente en el término á que se trasladen la diferencia de más si la hubiese entre el impuesto de uno y otro distrito municipal y nada adeudaran si es igual ó menor quo el que tengan satisfecha en el punto de que procedan.
Art. 4.® Los dueños de carruajes y carretas tienen la obligación de pagar dicho arbitrio en los primeros tres meses de cada año per la cantidad quo al año corresponda.
Art. 5.® Quedan exentos de esto arbitrio las ca retas de campo que se dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas y á la conducción de frutos ó efectos para as mismas fincaa.
Art. 6. ° No están comprendidas en la ex-Uní ntaícnlr, anterior las carretas del

po que se destinan al tráfico BÍompre que no estén en los casos mareados en dicho artículo y de consiguiente habrá de pagarse por esas carretas igual cuota que la señalada en las de tráfico.
Art. 7.® El rematador marcará los carruajes y carretas y expedirá el oportuno recibo' á los dueños para que así puedan justificar el pago cuando tengan necesidad de ingresaren jurisdicción estraña.
Art. 8.® Se fija como tipo de la subasta ciento tres pesos setenta y cinco centavos oro anuales que abonará el rematador la mi ad al ponerle en posesión del arbitrio y la otra mitad á los cuatro meses para lo que dará fiador de arraigo que garantice el cumplimiento á menos que prefiera satisfacerlo todo de contado.
Art. 9. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se publicará á las qne se acompañará para ser valederos recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono por ol 25 p.g del tipo señalado las que serán devu ltas en el acto á los 1 citadores quo no hubieran conseguido la subasta pero la correspondiente al que la obtenga se conservará basta que llene las condiciones estipuladas en el artículo auterior.
Art. 10. ° Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que para la subasta so hagan en el periódico oficial y el reintegro del expediento á razón de cincuenta centavos por pliogo que es el sello que lo corresponde.
Don N.....N.....vecino de.....enterado dol
auuDcio publicado en la Gaceta Oficial del dia... y las cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo hace proposiciones para rematar el arbitrio....de esto término municipal cu la cantidad de......pesos oro
obligándose á cumplir en todo las condiciones manifestadas en el pliego de referencia a trobado para la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio Rio Blanco, Setiembre 21 do 1879.—José H. Hernández, Secretario.—El Alcalde, Tomás Santiago.
Aprobada por el Eximo. Sr. Gobernador General la creación dol Propio «Corral do Concej'o,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego da condiciones quo á continuación so inserta señalando para quo tenga lugar el acto el dia 19 do Octubre á las dees del dia en la Sala Consistoral, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial para quo las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten eu la Socrotaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remato. San Antonio Rio Blanco del Norto y Setiembre 20 do 1879,—El Secretario, José II. Hernández—Vio. Bno.—Sintiago.
Pliogo do condiciones al onal ha de sujetarse el ro-matador de Propio do los productos do «Corral de Concejo» del Término Municipal de San Au-touio Rio Blanco durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1.® Consisto esto Propio en tros pesos veinte y cinco contavos, porcada animal quo ingreso cuando lraya estado oxpuesto un dia en poder del Celador de Vigilancia do este Término á quion ro darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido según el artículo 13 del Reglamento del «Corral do Concejo» qno pagará ol dutflj dol animal tan solo por habor tenido ingreso eu el Establecimiento másol líquido do volute y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estanoia cargada quo sea á ella la manutención on los términos que se expresarán y asistencia en caso do enfermedad.
Art. 2.® En los anima'es embargados por mandato judicial solo se devengará por costo do es-tancia doco y medio contavos quo es la mitad de los mostrencos lo cual procedo do lo que determina el Tribunal en cada caso sogun dispuso el Excmo. Sr.' Gobernador Superior Político ou circular de 2 do Díciemtro do 1858
Art. 3. ® Cuando enfermaso algún animal se tendrá á pesebre en la Ciudad según la» circunstancias y se utenderá á sn manutención y asistencia veterinaria con acuordo é intervención del Caballero Regidor Comisario que esté de dicho servioio y cuando esto co suceda deberán estar en potrero inmediato á este Pueblo que tenga pasto y aguado.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin ór-den del Celador de Vigilancia de esto Término y entregando recibo al conduelo!', dando parte al Sr. Alcalde Municipal del mismo, quedando fambion prohibido hacer uso de olios bajo ningún concepto.
Art. 5. ® Llevará un libro do entradas y salidas en donde asiento la de todos losquo ingresen con oxprosion dol remitente, conductor y reseña del animal dejando un margen á la derecha do cada hoja para expresarla fecha do salida por la cual exijiiá recibo que con la orden do entrega al Sr. Alcaldo Municipal encarpetará por mesep. En caso do muerto ó hurlo so dará parto para la averiguación que proceda.
Art. 6.® Cuando no rsló rematndo ol propio se rendirán cuentas mensuales con manifestación do quo se confrclitará con aquollas para cerciorarse de su exactitud.
Art. 7.® Si no se hubioso romntado ol propio quo os cuando hay lugar á la cuenta mensual során do cargo los ties posos veinte y cinco centavos do manutención a que se refiere ol artículo 1- ® y de data todos los gastos mencionados anteriormente.
Art. 8.® Si no apareciesen los dueños se verificará la venta del animal á los treinta dias do su entrada si fuese mayor y á los quince dias si fuoeo menor ó no reúna lus circunstancia“, previa orden del Sr. Alcaldo Municipal que pondrá a! márgon dol oficio que en cada caso so lepase por ol. encargado del Estab'eoimiento de or llegada la época de la cnagonacion.
Art. 9,° La venta se hará en pública subasta precisamente ante ol Sr. Alcaldo Municipal formando expediente quo se encabezará con la orden, expedida p ra verificarla acreditando on él lo quo so obtenga y cargando á los gastos do ingreso vemto y cinco centavos diarios de manutención y costos del remate, como son tasador y pregonero si hubieso sobrante.
Art. 10- Si los gastos excediesen del precio de ’a venta serán de cuenta dol rematador ó riel establecimiento y para justificar la data de la diferencia en la cuenta con los fondos Municipales hará ol encargado el cargo que autorzará el Sr. Alcaldo Municipal, ciñénuose on este caso á los gastos quo realmente hayaocas¡onudo*el animal qnelándoso do todos modos el expediento en la Alcaldía.
Art. 11. El encargado mareará á fuego ou la tablilla izquierda del cuello con el hierro del Establecimiento los animales qno se subasten.
Art. 12. Si aparecieso a’gun animal marcado sin que haya precedido remate, el Administrador ó encargado será responsable á todos les perjuicios que resultan y ademas sufrirá la pona do cinco pesos de mulla quo se le aplicará en papel y iorma establecida y otro tanto si incurriera en fraudo ú ocultación de alguno.
Art. 13. Siendo muy posible qno maliciosamente so dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño ó que por servirso de él ]o tomen de su comedero y al fin para no ser descubierto el agresor, cometala faltada conducirlo al Juez más inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho sobre el gasto que baja hecho en dicho Corral j' quo en otro caso debiora abonar el propietario, so imputaran al causante también fos perjuicios causados y so le impondrán además circo posos do multa por la primera vez y doblo por la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.	__	.	.
Art. 14. Ningtua cansa será suficiente para quo el Administrador dol referido Corral rehúse la admisión do cuantos animales traigan ú poner bajo ku custodia, de cualquier condición qno sean,, y oo-be.rá obligarso indefectiblemente á las observaciones do cuanto previenen lus artículos aquí consignado»,