wÊÊÊÊÊÊ


wi<aaaawiiiii»ii<i»iiiw


GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL, GOBIERNO.
NUM. 217
JZiér^e^12AeSetiembrgde_lg79-"Santos Leoncio y compra., Teódulo y Tasiano, im-ts-Circuldren el SantoAngeL
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

Capitanía Gen?ral de la siempre fiel Is'a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.53
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente conceder ingleso como alumnos en la Academia de Infantería y Caballería do Grtii Isla á los 38 aspirantes que lo tenian solicitado y han resultado aprobados en el exámen sufrido, cuyos nombres se expresan en la relación que empieza con D. Cárlos Castilla Mármol y termina con I). Eduardo Periut y He-Tedia.
lidacion que se cita.
Nombres.
D. Cárlos Castilla Mármol.
... Francisco Roldan Perez.
... Eduardo Sostrada González.
... Pedro Payo Yanguas.
... Anselmo Carpintier Andrés.
... Federico Alvarez Mañero.
... Adolfo Diaz Enriquez.
... F.ancisco Castro Casanova.
... José Campos y Menendez.
... Manuel Campos y Meuetidez.
... Francisco Franquiz Marti.
... Alfredo Batista Canmcho.
... José Saban Quintero.
... Andrés Suris y Juera.
... Alfredo Malet y Fernandez.
... Pedro Carratalá y Mantilla.
.. Juan Huerta y Urrntia.
... Antonio García Naya.
... Ricardo lloig y Roig.
... Francisco Castell Andago.
... Miguel López Rubio.
... José Capablai ca y Fernandez.
... Ventura de Anca y Hernández.
... Guillermo Sanlie Laparra.
... Santiago Viilarejo Hall.
... Julio Franquiz Marti.
... Adolfo Arrieta Montelay.
... Juan Jimeno Acosta.
... Julio Martiu Laferte.
... José Nuñoz de Villabiendo.
... Benito Suris Juera.
... Luis Basolsy Aguilera.
... Jo é Temreto Gouzalez.
.. Alejandro Maciente Ortiz.
.... José León Andrade.
.... Nicolás Fuentes Granda.
.... Abelardo Santos García .... Eduardo Pfcriut y Heredin.
He orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección Gen- ral do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el número 2031, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de V. E. núm. 485 de 7 do Julio último, dando cuenta do no haberse presentado D. Podro Rodríguez Subías á desempeñar el desríno de Oficial 4o Colector de Rentas y Aduanas do Barn-coa; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de nuevo do Enero próximo pasado, por la cual se nombró para dicho deeti o.—De Real ó-den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en e9ta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en esta techa, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 27 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el número 2038, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.—En vista de lo carta oficial de V. E. número 489, fecha 9 de Julio último, d.indo cuenta de haber nombrado á D. Marcelo Pujol para servir interinamente la plaza de Oficial cuarto de la Aduana de esa capital; S. M. el Rey (q. H. g.) ha tenido á bien aprobar ese nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1879.
Lope Gisbert.
Domingo Valero, Administrador Central deLoterías Ia Habana de regreso.—Dado en Palacio a treinta de á la sazón, protestó en oficio dirigido á la Intendencia Abril de mil ochocientos setenta y nueve./—Alfonso. enl.° de Octubre, de la expresada medida que d su i—El Preside te del Consejo do Ministros, Arsenio juicio, liabía de causar y estaba causando perjuicios á j Martines de Campos.—Publicación.—Leído y publica-la Renta que administraba:—Que la Intendencia con- ¡ do el anterior Real Decreto por mi el Secretario del testó á esta protesta con fecha dos, ad virtiendo á la Ad- ponsejo de Estado hallándose celebrando Audiencia ministracion que la responsabilidad de la misma medida ! pública la Sala de lo Contencioso acordó: que se tenga era de las oficinas superiores y que la que estaba á car- ¡ como resolución final en la instancia y autos á que se go de Valero, no tenía otro deber que obedecer las re- refiere, que se una á los mismos; se notifique en forma soluciones que aquella contenía: —Que D. Miguel Do-1 á las partes y se inserte eu la Gaceta, de que certifico:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 3 del actual y bajo el núm. 2034, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial núm. 486, fecha 7 de Julio último, en la cual da cuenta de haber anticipado la cesantía al Oficial 4? de la Aduana de esa capital D. Alberto Bernis; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobar lo dispues-t > por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real urden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
YacordadoporS. E. su cumplimientoenesta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 do Agosto de 1879,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G ñera!, con fecha 3 del actual y bajo el núm. 2036, la Real urden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederá D. Manuel Llanos y Bae-za, electo Oficial 19 de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, cuaren’a y cinco dios de próroga para embarcarse con dirección á su destino.—De Real urden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta ofic’al para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
mingo Valero presentó inmediatamente la renuncia de su destino, que le filó admitid? -> • el Gobernador Superior Civil en tres de Octubre, á reserva de lo que el Gobierno dispusiera, nombrando interinamente para desempeñar sus funciones & I). Blás Rodríguez:—Que llegada esta disposición á conocimiento del Ministerio de
—Madrid veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve. —Pedro de Madrazo.—Y habiéndose conformado S. M. con la sentencia que precede, lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fe-
Üitramar, expidió este un teli grama en 8 d j Noviem- cha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
bre de mil ochocientos setenta y tres, dirigido al Gobernador General de Cuba que decía: «El Gobierno déla República ha dispuesto dejar sin efecto la admisión de la renuncia presentada por el Administrador Central deLoterías, D. Miguel Domingo Valero, y por consecuencia el nombramiento interino de D. Blás Rodríguez:»—Que este telegrama no dió resultado alguno en virtud de lo que D. Miguel Domingo Valero se embarcó por su cuenta para la Península en una fecha que fija en la de once de Noviembre:—Que por el vapor correo de quince de Diciembre siguiente, regresó el reclamante á la Isla de Cuba y por el mismo remitió el
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr Gobernador General de con-formidad con tata Dirección y á propuesta de la A dmiuistrueion general del Banco Hispano Cn-lon'al, se ha servido nombrar á I). Francisco Esparza interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. Oficial 59, Celador 29 del Resguardo, con el sueldo anual de trescientos peso3 y setecientos de sobresueldo, en la vacante
Rafael Rodríguez
Gobierno la orden expedida en nueve del propio mes,1 9ue ex¡8te por íenuncia de D. la que, confirmando el telegrama anterior, dejaba sin ! -Agüero.
_	. i i ■■  a _ i _   .. i .. _ i____________ • , I	I . n rmo a a nnlilioa nn lo C-1
efecto la admisión de la renuncia y el nombramiento de Administrador interino:—Que á consecuencia de esta órden volvió á encargarse de su destino el reclamante en cinco de Enero y solicité el abono de los sueldos que debió haber percibido durante el tiempo que estuvo interinamente cesante:—Que oida la Ordenación de
Lo que se publica en la Gaceta para genera' conoc' miento.
Habana 3 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
.	_	El Excmo. Sr. Gobernador General de coii-
Pagos de la Isla, la Intervención y la Contaduría, fué formidad con esta Dirección y-á propuesta de la
/ila-TTa/Ir» Al Qvnoflinntn al TVfÍnisfívrm Ha TTIfvamai* un r»n_ a __	• .	i i i t-»	* tt-
Administración general del Banco Hispano Co-luiría), se ha servido nombrar á D. Joaquin Ju-
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica al Eximo. Sr. Gobernador General, con ¡echa 3 del actual y bajo el uúmero 2032, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. de la propuesta que en virtud de las facultades que concede á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar el Real decreto de 23 de Mayo último en sus disposiciones transitorias, hace V. E. en carta ofi ríal núm. 487 do 8 de Ja lio próximo pasado, á favor de D. Eladio Lalfite, para el des ino de Ofic’al 49 Colector de Rentas y Aduanas do Baracoa, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Pedro Ro ¡riguez; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha terrído»'aprobar dicha propuesta nombrando para c! referido destino al D. Eladio Latlite con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocieu tos de sobresueldo.—He Real órden lo digo á V. E. para su conocimien'o y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Ágo to 27 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, c- u fecha 3 del actual y bajo el núm. 2039, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 491, fecha 10 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Rafael Navarro para el destino de Oficial 39 de la Sección de Rentas Terrestres de la Aduana de Cienfuegos; S. M. el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con carácter de interino.—He Real órden lo digo á V. E. parasn conocimiento y efectos correspondióme».»
Y	acordado yor S. E. tu cumplimiento on esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el núm, 2035, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 488, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia para la Península, con el fin de atender al restablecimiento de su salud, al Oficial 29 de la Aduana de esa capital D. Castor Manzanares; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar dicha licencia toda vez que se halla justificada la necesidad de ella.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1879.
Lope Gispert.
elevado el expediente al Ministerio de Ultramar, en cu yo centro propuso el negociado respectivo que se denegase la solicitud, puesto que hallándose Valero en posesión de su destino, abandonó el puesto de su residencia, y así se acordó por Real órden de tres de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro:—Que en veinte y cinco de Noviembre siguiente acudió D. Miguel Domingo Valero, exponiendo que su venida á la Península tuvo por causa la falta de cumplimiento á las órdenes de re posición remitidas por telégrafo y que el precedente citado por el negociado, no era aplicable al caso, ni tenía el carácter de general:—Quo el negociado volvió á emitir á informe después de conocer el texto del telegrama ántes trascrito, proponiendo que se acreditasen al reclamante todos los sueldos del tiempo que estuvo interinamente cesante, y que se le descontase el sobresueldo por el tiempo que durase su viage de venida y regreso: —Que sobre esta nota no recayó acuerdo y el negociado estampó otra á continuación en la que, consignando que su objeto era ampliar la anterior, propuso que se denegase la reclamación:—Que de conformidad con esta nota se dictó la Real órden de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, por la quo se declaró que D. Miguel Domingo Valero, no tenía derecho al abono de sueldos que solicitaba: —Vistas las actuaciones contencioso-administrativas Je las que aparecen:—Que en treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, interpuso demanda contra la Real órden el Ldo. D. Hstanislao Figueras, solicitando que se dejase sin efecto, y que en su lugar, se declarase que el demandante tenia derecho á que se le acreditasen los haberes que le correspondían como Administrador Central de Loterías desele el tres do Octubre, en que le filé admj-
lian Cabronero interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de 8 M., Oficial 39, Administrador de la Aduana do Nuevitas, con ol sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, en la vacante que existe por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Bernardo de la Puente.
Lo que se publica eri la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Lireccion.
Sección 5?—Bienes embargados.
D. José Felipe Ozeguera ó persona que legalmente le represente, se servirá presentarse en la Administración de Rentas da Oientuegos, á recibir sus bienes eu virtud de haberse d epuesto por el Gobierno General en 20 de Agosto de 1874, el desembargo de los mi-moa.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Oteijza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cubs.
Intervención.—Sección 2?—Negociado 19
de celebrarse el quiuce del actual con el objeto de proveer durante un año al Sumí-n:stro de víveres al Ejército existente en esta Isla; los cuales han do reunir las cualidades que mar. a el pl ego de condiciones en su tercera cláusula.
Precio de la misma.
tifia interinamente su renuncia, hasta que volvió áde- Estado de precios límites para la subasta que ha
sempeñarlo:—Que declarada procedente la vía contenciosa y ampliada la demanda, la contestó mi Fiscal solicitando que se absolviese de ella á la Administración y se confirmase la resolución impugnada:—Visto el Reglamento de empleados públicos fie Ultramar, contenido en el Real Decreto de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, señaladamente el artículo quince, que establece los sobresueldos que e3tán asignados á los referidos funcionarios por razón de residencia y los que se refieren á los nombramientos y cesantías de los mis-mi’s:—Considerando: que en la faltado una disposi eion expresa, que determine los derechos y deberes de los empleados de Ultramar, que por disposición de los Gobernadores Generales de aquellas provincias, cesen en el desempeño de su cargo, ya sea en virtud de residencia, ya de iniciativa de dichas Autoridades, es forzoso atenderse á los principios generales en que sé basa el Reglamento de tres de Junio de mil ochocientos se-
cic'es (le aquellos funcionarios, y á las que aconsejen : las circunstancias particulares de cada uno:-Considerando que la declaración de cesantía de los empleados de Ultramar de Real nombramiento, es de la competencia del Ministerio del ramo,.y que las resoluciones (le esta clase que adoptan los Gobernadores Generales, tienen solo un carácter interino y á reserva de lo que aquel dedica en definitiva:—Considerando: que dicho Ministerio en telegrama de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, confirmado por órden de nueve de Diciembre siguionto, dejó sin efecto la admisión de la renuncia de D. Miguel Domingo Valero, acordada por el Gobernador General de Cuba en tres de Octubre anterior, lo eual equivalió á anular dicha resolución, y por lo tanto á considerarle el tiempo que en virtud de ella cesó el demandante en sus funciones como empleado público de Ult amar:— 'onsiderando: que en su consecuencia no puede ménos de estimársele, durante este tiempo en posesión de sus derechos de tal
Artículos.	Unidad.	Pesos.	Cts.
llar na		quintal métrico..	.... 17	68
i-a’leta		Idem idem		.... 23	16
Arroz		Idem idem			.... 12	74
Garbanzos....	Idem idem		20	97
Toci no			Hern idem		.... 34	14
¡Sal		Idem idem.. 		3	41
Café		Idem idem			.... 47	31
Azúcar		Idem idem		.... 12	18
Vino		hectolitro		9	60
A guardiente.	Idem		5	16
Maíz		quintal métrico..	9	45
Habana 8	de Setiembre de	1879.—El	Jefe
Interventor, Joaquín Gil del Real. —Habana 9 de Setiembre de 1879.—Aprobado, Blanco.— Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre riel Isla de Cuba.—Estado Mayor.— Es copia.— El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Lchct.iquc.

Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha o del actual y bajo el número 2040, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —En vista de la carta oficiil de Y. E. número 490, fecha 10 de Julio último, (lando cuenta do haber nombrado á D. Maximiauo Jarque para servir la plaza de Oficial primero, Contador de la Administración Económica de Sauta Clara; S. M. el Rey (q. D. g.] se’ ha servido apiv bar este nombramiento con el carácter de intoríno y basta la presentación del electo paru dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Sección 1.*°—Personal.
Por el Ministeriode Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 1950, la Real órrlen siguiente:
«Kxcmo. Sr.—En la instancia elevada al Consejo de Estado por D. Miguel Domingo Valero sobre revocación de la Real órden de diez y ocho de 1J arzo de mil ochocientos setenta y cinco que le denegó el abono de haberes como Administrador Central de Lotería*, de esa Isla, ha recaido la sentencia siguiente:—«D. Alfonso XI1, por la gracia (le Dios, Rey Constitucional de España.—A todos los que las presentes vieren y entendieren y á quien' s toca su observancia y cumplimiento sabed; que he venido en decretar lo siguiente:—«En el pleito pendiente en única instancia ante el Consejo de Estado, entre partes, de la una I). Miguel Domingo Valero, demandante, representado por el Ledo. D. Estanislao Figueras, y de la otra mi Fiscal, eu nombre de la Administración del Estado, demandada, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, confirmatoria de otra del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, de tres de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, por la cual se declaro que el demandante no tenía derecho al abono de los sueldos que como Administrador Central do Loterías de la Isla de Cuba, pudieran corresponderá por el tiempo que estuvo interinamente cesante:- -Visto:—Visto el expediente gubernativo del que aparece: — Que publicado el Decreto del Gobernador Superior Civil de la J-sla de Cuba de veinte y ocho de Agosto de mil ochocientas setenta y tres, que dispuso que el precio de los billetes de Lotería de aquella Isla, se satisfaciera la mitad en oro y la mitad en billetes del Banco Español de la Habana, D. Miguel
Inspecc on Gen ral oc Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad en tres del que cursa se saque á pública subasta el suministro de los efectos de f rretería que puedan necesitarse duran'e el abo económico actual y el pró-empleado y con opcion al goce del haber señalado á su ¡ ximo venidero que termina n 30 (1c Junio de destino: -Considerando: sin embargo, que constituyen-j	para los difere tes serv'cios de carreteras,
do el sobresueldo de los destinos de Ultramar, una asig- pUer¡os, faros, draga?, etc., de e ta Provincia, nación de residencia en aquellas provincias, según la b -	.,¡¡0íro cje condiciones que á continuación
letra del artículo quince del Reglamento de tres de Ju- ^ imei.ta ho re3Ue|to señalar el día 19 de Octu-nio de mil ochocientos sesenta y seis y repetidas dada-¡ b d , COfr¡ente año parl qne á |a8 doce de su raciones hechas de conformidad con esta regla, no tiene ■	_	,	1 i	.i	nna
Valero derecho á percibirlo con relación af período dej mañana tenga lugar dicha subasta ene local que
unpleó en su viao-e y j ocupa esta Inspección (Cuarteles n • 4,) donde se
tiempo que durante su cesación empleó en su viage y estancia en la Península, permaneciendo, por lo tanto ausente de la Isla de Cuba:—Considerando: que tal ausencia no se opone á la aptitud de Yalero, á percibir el correspondiente sueldo personal, pues constándole que el cargo de que era propietario liabía sido provisto Ínterin mente por el Gobernador General, en otra persona, debió considerar su presencia en la Habana inútil y estimarse por lo tanto en libertad de continuar en la Isla, ó trasladarse á la Península según conviniere á sus intereses:—Conformándome, con lo propuesto por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Esta lo, en se-cion á que asistieron D. Pedro Nolasco Atirióles, Presidente, D. Tomás Retortillo, I). José García Barzana-llaná, I). Agustín de Torres Valderrama, I). Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, el Comiede Tejada de Valdosera, I). Antonio de Mena y Zorrilla y D. Trícente Talledo y Diaz:—Vengo en dejar sin efecto la Real órden impugnada de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, y en declnrar que D. Miguel Domingo Valero, tiene derecho al percibo del sueldo y sobresueldo de Administrador Central de la Isla de Cuba, durante el tiempo que separado de sus funciones en virtud del acuerdo del Gobernador General de tre? de Octubre de mil ochocientos setenta y tras, haya residido en dicha Isla; y con opcion al sueldo personal solamente desde el dia en que se embarcó para la Península, hasta aquel en que desembarcó en
halla de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de 340 pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de c adiciones, como g&>antía para tomar parte eu la licitación.
La falta de cualquiera do es'os requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á los referidos materiales.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez mi mitos.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N,... vecino de......enterado del
anuucio inserio en la Gaceta oficial del dia..
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretera para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc. do esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tornarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones pub icado por los precios que se asignan á dichos electos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 30 de Agosto del presente año, con la rebaja de..... por ciento (la cantidad so ex-
presará en letra) en el precio do cada uno de lus mismos.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones que deberá reg’r para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar o! ramo de Obras Públicas do la provincia de la Habana durante el año econónrí o de 1879 á 80 y el do 1880 á 81.
I.	81 Los efectos que e mprende estacón-trata son lus designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor cla~e y calidad, tanto en la naturaleza del material deque están lomados como en la mano de obra
2.58 El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la entrega á mas tardar en el término do tres dias contados desdo aquel en que se le remita el pedido. Todos los elect- s entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3. 08 El reconocimiento do los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que é te comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á. las condiciones del pedido.
El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes do buena clase en el término de veinte y cuatro hoia?, y de-no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte mas ventajoso pa a la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de loados casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de la contrata.
4 s Si el contratista dejase de proveer los efectos que se pidan en el plazo marcado en la condición 29, se procederá á lo que marea la 39 para los qm se devuelvan.
5.08	Se calcula en diez mil pesos oro el valor total de los efectos do ferretería que so consumen eu un año; pero si por cualquiera circunstancia tuviese alteración on más ó en ménos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á i urni-nistrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja en la subasta sin derecho á indemnización do ninguna clase.
6.53 No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todo3 los efectos comprendidos en la relación donde so expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de Ks aitículos que so tomen.
7.38 El contratista prestará una fianza do setecientos pesos en oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vigente, como garanda del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
8.08	Esta contrata terminará en fin de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
9.Los pagos so harán meneualmento por libramientos que extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación del Ingeníelo que expresará el consumo de los efectos durante el mismo por el ramo.
10 Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimi uto de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole, sin embargo, el derecho do reclamación por la vía contenciosa.
II.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	Para tomnr parte en la subasta deberá presentársela carta de pago que acredite haberse hecho el depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos ei metálico ó valores admitidos por la lia ienda para fianzas. Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores, coya proposición no re-ultaro aprobada, y el quo corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresan en la condición 79
13.	Además de las c( adiciones expresa Jas, el contratista estará sujeto en to las sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para los contratos de Obras Públicap, aprobado por ReM decreto do 25 de Diciembre de 1867.
Habana Setiembre 4 do 1879 —El Inspector general interino, Frantisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué do la depositaría do Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á rccojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, so presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á reco-jer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mee de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luís So~
lar,o.