f
J'ustrt Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría,
Habiéndose acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, anunciar por el término de treinta días el remate del arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para ifeotuai )a subasta las ocho de la mañana del día 2 del entrante mes de Enero en. la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al electo y con entera sujeción al p'iego do condiciones que a continuación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presi dente expido este para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por el término señalado.
Matanzas, Dioiombre 2 do 1879,—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remate do los derechos municipales del arbitiio «Lid de gallos» en la valla pública de esta oiul y partido de Seiba Mocha durante el término Pe cuatro años que vencerán en 30 de Junio de 1883.
So publicó en las Gacetas do los dias 0, 7 y 9 del oorriente.
(fc&JlftrÁ SECCION»
ss»Ttirtfoa.
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto se-convoca ít los que se consideren con derecho íl heredar á D. José Calvo y García, vecino que fué de Bañes, en este partido judicial, donde falleció sin testar, á ñn de que en el término de ve nte dius, comparezcan en este Juzgado á justificar sus acciones con los documentos necesarios. Si así lo hicieren se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Advirtiendo cpie á las primeras convocatorias ya se habían presentado la, viuda Di Francisca Riquet y los menores hijos de ésta y el finado, 0a María Luisa, j). JoséRuperlo, Di María Eufemia, DI Malilde Engracia y D. Alfredo Eulogio; no habiendo comparecido hasta la fecha ninguna otra per. ona en ieclamacion de la herencia.—Guanajay 18 de Noviembre de 1879.— Francisco Noval y Maiti.—De órden de tu señoría, Manuel de J. Arochá.	-E 20
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera insiancia de esta villa y su pertido.
Por el pr.sente segundo edicto se cita, llamo, y emplaza á los herederos de D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y domicilio se ignoran, paia que en el improro-gable término de diez dias comparezcan en este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Ignacio Montalvo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera, Comiede Jibacoa, por medio del procurador D. Benitóde Haro, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de- un censo que recono, e á favor del íeferklo menor, en una caballería de tierra de las de la hacienda La Güira ó Virtudes, sita en el partido de Puerta de la Güira en es ta jurisdicción, apercibidos de que si así no lo verificaran, se les declarará en rebeldía y se seguirán los autos en los estrados, donde se les harán las notificaciones y demás citaciones que ocurran, parándole, el perjuicio c msiguiente, de conformidad con el art. 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en Guanajay á 13 de Diciembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De Órden de'su señoría, Antonio Perez:	E ¡0
Don Prudencio Martin Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esl a ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de I). Ser apio Hernández y Rodríguez, hacendado y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de veinte dias presenten en el Juzgado los títulos justificativos de sus créditos; pues así ,1o tengo acordarlo á solicitud del deudor en el eoneurso volun tario que lia promovido.—Matanzas Diciimbre once de 1879.-Martm.—Lilis de Zúriarrain Tolosa.
E 18
Don José Marta Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y * mplazo á D. José Quiñones, h jo ríe D. Ramón V de Di María Linares, natural de Asturias, vecino de Regla, de quince años de edad, soltero y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado á notificarse, seguro de que si as! lo hicb re, se le auminis rará justicia y de nó ee le declarará rebelde y coni umaz é incurso en las penas de la Lev.—Guannbacoa Diciembre 14 de 1S79.—Lana-zat al.—Por mandado de su señoría, Edo. Pedro A. Ga-lindo.—Y para su publicación expido la presente, fecha utsupra.—Ldo. Pedro A.Galindo.	E O 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esia vil'a.
Por este mi primer .edicto cito, llamo y emplazo á P. Ricardo S. de la Peña, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta viilí á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cier o y seguro de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sede dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de !a Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Sigua la Grande y Diciembre 17 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
Don Jiiau Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia dí e-te partido indicial.
Por esta mi primer i carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alcalde Rodríguez, natural de G.a-nada, vecino de la Habana, casado, de treinta y tres años Celador quo fué d« Bufaban6, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad fi el- se ligarse de la cult a que le resulta en causa i or denuncia de lesiones á D. José Martínez, seeuro de que si lo hiciere se le administrará jusPcla, y do lo contrario s 1 le declarará j"stici i, y de lo contrario re le declarará r belde y contumaz, y por bastantes los estrados dt i Juz-gado, para que en el se entiendan las notificaciones y demás tiámites d-1 juicio.—Bejucal Dieiembn 16 de 1879.—Juan Jimnez.—Por mandaciode su señoría, Gaspar Borona.	E O 21
D. Arturo B ni'ez y Lomar, Juez de primera instancia interino ele esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Sardana, natural de Islas Canarias do treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dia¿, con lados desde la fecha, t e pre sen e en este Juzgado á descargarse de la culpa qu -resulta en la causa que sigo por robo de unboulqi • contenía ro; as y dinero y portación de una cédula ¡alia, cier o y s giiro de que se le administrará justicia y de lo contiftrio seguirá la causa en su r-beluía, par -mióle el mismo perjuicio que si presente fuca.—San Anto-n‘o. Diciembre 18 de mil ochocientos setenta y nueve. —Arturo Be ni tez. -Por su mandato, Matías Gispeit. —Y para su publicación por tres números de oficio de la G.ic-ta Oficial, libro la pro ente.—San Antonio, Diciembre 18 de mil ochocientos setenta y nie ve.—Matías Gisprrt	E O 20
Don Lúcar García Rtiiz, Juez de primera instancia del dhtrito de Guadalupe
Por este mi primer dicto y presen, cito, llamo y emplazo á D José Paderne y Saucbiz, natural de Galicia, de quince años, empleado que era como lazarillo de D. Juan Antonio Iglesias, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente-en la cálce! di esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a! referido Iglesias; cierto y seguro que de no haberlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre-once de 1879.— Garcia Ruiz.—Por su mandado,” Arturo Gf'lietti.
E O 20
Dr. D. Augusto Martínez. Ayaia, Juez de primera ins tancia del distrito del Ceno.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruz, cuyas generales se ignoran, que en veinte de Octubre ultimo estaba colocado de cochero de la empresa del ferro carril Urbano, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en ei Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere ¡-e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Martínez Ayaia.—Por mandado de su señoría y por Ortegá,Ldo. Luis Rodríguez. E O 20 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Stiarcz, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro de nueve chas después del último anuncio se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa seguida por hurto de un faetón y uua muía á ia sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e trados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámite-que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1S79.—Gai-eia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 20
Don Tomás de MoraRs Mon ero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Piiur.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero y cuyas mas generales se ignorau, para que -o presente en lo Re il cárcel á descargarse de la culpa que le re-ml to en la causa que le sigo por estafa á D. Angel Dia/; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado Habana Diciembre 15 de 1879.—Tomás de Mora es.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Aivarez.
E O 20
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Cao y Fernandez, hijo de I). Ji sé y de doña Manuela, natural dt* Galicia, soltero, de. treinta y cinco años, nara que ie presente en la Real cárcel á descargaría; de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena L; oncia Aguiar; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incúrso r n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Halana Diciembre 15 de 1879.—Tomás de Mor¡iles.-‘-Por su mandato, Alejandro Nufiez.	E O 20
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esto mi primer dicto, cito, llamo y emplazo el moreno Estanislao Chiniquo, natural y vecino do Buena Vista, casado, de oficio aserrador y de cuarenta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel ile esta villa á descargarse de la eulpfi que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Enndora, cieito y seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la Ley.—Gimnabacoa y Diciembre 16 de 1879.—LarrazábaL—Por mandado de su señoría, Duis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—LnisJ. Maiin.	E O 27)
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos IÍI y Juez de primera instancia de esta Ciudad v su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Urano y emplazo á D. Domingo Darlas, vecino de Guanaho, pa-r i que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Venancio Garrido, seguro de que sia-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradi s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jártico Diciembre 16 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jarnco fe há utsupra.—Rafael Aguiar.	E O 20
D. José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdiccipn. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D Juan Semilles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y do veinte y seis años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de ésta villa á cumplir la condena de un año do presidio que le lia sido impuesto en la causa que se le siguió por tobo á D. Pedro Posada, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la Ley.—Gtianabacpa y Diciembre 14 de 1879.—José María Larrazábal.—Por inandado de su señoría, Luis J. Marín.	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española do Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito hamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se ignoran, y que se hallaba trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro di* nueve dias se presente en la Real cárcel do,este distrito á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agiist n Dominí, seguro de que si asilo hiciere ae ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le decían rí rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 16 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut surca.— Rafael Aguiar.	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido del Pino, natural y ve ci no de ésta, soltero, e cribients y de veiniicuatro años de edad, para que dentro de nueve dias, después del úl'imo anuncio so presente en la Real Cárcel de esta ciuda 1, á esperar bis resultas de la cansa que > e le sigue por hurto de papel sellado, cieito y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios demás trámites que ocurran.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta-Orden de a Superioridad expedida endicha causa.-Habana, Diciembre 15 de 1879,-García Ruiz. — Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido, etc.
Por esle mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Torib’o Vera Alonso, hijo de D. José y Da Manuela, natural de Canarias, ve-ino de Madruga, casado, l ibrador, y mayor de edad, para que dentro de nueve dias, & contar desde la última publicación se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le signe por lesiones á D. Manuel PozoMartim z, cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le de-claraiá rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastantes los i girados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güín s Diciembre 6 de 1879.—Francisco Muñoz.
E O 19
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suc der á I). Juan Casielles, natural de Asturias, y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de treinta dias, contadas desde el último anuncio ocutran á, este Juzgado á deducir el aue les asista. Que así lo tengo mandado en los autos dél iniest ido del i eferido Casielles que cursan por ante el pi es nte Escribano.—Habana Diciembre 15 de 1874.—Quesada—Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	E O 19
Don Tmn's de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del dhtrito del Pilar de esta ciudad déla Habana, etc.
Por esta mi primera caria de edicto c to, llamo y convoco á todas las pt rsonas que se consideren con de-rech i á los bienes quedados al fallecimiento de D. An-'onio Zal lívar Murguia, natural de csia ciudad, hijo de D. Ramón y de I).1 Rita, Capitán de Caballería en el Cuadro de Reemplazo, cas ido, y de cuarenta y seis años do edad, quo falleció en el Hospital Militar de .esta Provincia el dia seis de Noviembre último; fl fía de que se presenten eu el órden legal correspondiente á deducir las aéciones que leí asistan á la herencia en el término de treinta dias, y publíquese esta edi to por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números seguidos de laf misma, i ara qu** 1 egue al conocimiento do los interesados en dicha herencia.—Habana Diciembre 13 de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Aivarez.	E O 19
D. Tomás de Morales y Montero de Esp n sa, Juez do primera instancia dil distrito del Pilar de esta Ciudad de la Habana, etc.’
Por la presen e mi primera carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las per-unas que secón ideren con nerecho á la herencia qiK dada al fallecimiento dil ultramarino D. José Paz Polonia, natural de] Ferrol, casado con 1 Ia Josefa Fonticob.a, d- cuarenta y ocho »ños do edad, de oficio jornalero, y vecino que filé de la calle de Puerta Cerrada número uno. á fin de que en el término de treinta dias se personen en autos á deducir el derecho de que se ere m asistidos para optar á la herencia. Que así io t ngo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento de D. José Paz Polonia, é insértese este edicto en 11 Gaceta oficial de la Habana por tres números seguidos de la misma, para que llegue á conocimiento de li s interesados eu la citada herencia.— Hab na Diciembre 12 de 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Aivarez.
E O 19
Don Jo-é Gregorio’Ledon, Caballero de la Rea) y distinguida órden española, de Cárlos tercero y Juiz de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi priim r edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javi r López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis.» para que dentro de nueve dias so presénte en la Real cárcel de este distrito á descargar-ce de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo de ia dotación de dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le o'rá y administrará justicia, y de lo contrario s; le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites deljuicio.—Jaruco Diciembre 12 de 1879. —Ji sé G. Ledon.—Por mandado ■ e su señoría, Rafael Aguiar.—Y para sil publicación por tres númeroi de la Gac ta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Di-ciembie del año expresado.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segnn io edicto mandado librar en los autos del abin testa to de D. Cárlos Mosquera y Bouza, se llaman nuevamente á las personas que sé consideren con derecho á optará la herencia de dicho individuo que era natural de la Coruña, de cincuenta años de edad, de oficio carpintero, para que en el término de veinte dias contados deslíe la primera publicación, se presenten en este Juzgado á deducir el de que sé crean asistidos, en concepto de que á la fecha no lo ha verificado ninguna persona.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Garcia Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 19
D. Aniceto ’e Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di frito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .losé Garcia Ledo, cuyas generales se ignoran, y D. Antonio Mendez Sierra, natural de Cádiz, de treinta y seis años y peluquero, para que dentro del término de mu ve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa pie se Íes sigue en averiguación de la intervención que kan tenido en la falsedad de una cé lula de vecindad, gemiros que si así lo hacen apios oiráy administrará justicia y de nó soles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los entrados del tribunal.—Habana Diciembre 18 de 1879,—Aniceto Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 19
Doh Tomás de Morales Montera d*‘Espino«*, Juez (U<
primera instancia del distrito del Pi'sr.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo y los morenos IR; molí Martinez Guerra y Lutgarda Agustina Hernández, naturales y vecinos do esta, solteros, sastre y costurera, de scí-enta y treinta y cinco años respectivamente, para que dentro de nueve diñase presente preso en la cárcel y casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo p< r falsedad, ciertos de que si lo hicieren les,administraré íusticia, y de nó los declararé rebeldes, contumaces, é incursos en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 15 de 1879.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñcz.	E (>
D. José Godoy García, Abogado de los Tribunales de
la Nación, Jic z de primera instancia de la Ciudad
de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á I). Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t'cinta días improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infláis rito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, aeonq añada de documentos, D.1 Merced Robaina, vecina de esta juri dicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robaim, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a-í l<> h ice se le oirá en justicia; y de otio modo se seguirán lo ¡ autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados <1c este Juzgado como previene el artículo des-cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
SBUSATIiS.
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrilo de Jesus María etc.
Hago saber: que por providencia dictada ei dia trece del que cursa en los autos seguidos como ine dente á los promovidos por Di Josefa Vargas de Sabas contra !a su-c sion y bienes de D.‘ Maria del Rosario Busquet en cobro de un legado, formado para tratar de la demanda de tercería de mejor derecho promovida por la Caja de Ahorros, he acordado ejecutar en públn a subasta las casas calle del Campanario númeio do-c entes cua ro y San Nicolás ciento setenta y tres, Ja primera ta ad a en la cantidad de tres mil trescienios noventa y siete pesos cinco centavos en oro, y ia segunda en d< s mil seiscientos setenta y seis peses setenta y cuatro centavos en oró, pudiendo iris1 ruirse de las tasaciones en el oficio del infra orilo Escribann, don 'e estarán de man fieam, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la cade de O’Reilly número trece el dia cuatro de Febrero del año entrante á Ja ; ocho de su mañana, todo lo que se hace saber al público para loa que quieran interesarse en ella—Habana Dicienbre 17 de 1879.—Lelo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Anrlreu. R 21 K¡u los autos promovidos’por loá Sre». Pedro R. L°-redo y compì, contra D. Ignacio González en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia por ante mí que el dia siete del entrante mes de Enero á las dece de su mañana y en e1 Juzgado se verifique el remate de los efectos di-1 establecimiento de ropas titulado «Hija de Regla,» sito en la calle Real de la vida de Regla al número se cuta, ta ados dichos efectos en la cantidad de Les mil ciento cuatro pesos sesenta centavos en oro —Y se anuncia por este órden á fin de que 11 que quiera hacer proposiciones compari zea el indicado dia ó ántes á la Eserll anía á instruirse.—Gua-nabacoa Diciembre 16 de 1879 —Luis .1. Marín.
R 21
El Ldo. Sr. D. Guillermo Puente, Juiz Municipal de esta villa, en el juicio verbal civil seguido por D. José María González contra D. Manuel Clertu nte, en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho (lias los muebles siguiente : un juego de sala compuesto de doce sillas, cuatro sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa consola de caoba á lo Luis XV, valorados [en ciento ochenta pesos bi* lletcs del Banco Español, un pianino, seise entos pe os billetes, un járrelo de caoba, quince pesos billete-*, una mesa de cotredera de caoba, treinta y cuatro pesos billetes, diez sillas de madera y rejilla, d ice pesos cincuenta cenlavos billetes, una banqueta, ocho pesos billetes, importando en total o. hocientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español, por cuya cantidad se ponen en venta, teniendo efecto la subasta el día veinte y tres de! corriente, á las ocho de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, advirtiéndo que los mueb'es se hallan depositadas i n la casa número diez de la cade de la Concepción.—Y en cumplimiento de lo prevenido libro el pnsente para su inserción y i ublicaoion por tres números de la Ga eta oficial de la Habana.—Guanaba coa 16 de Diciembre de 1879.—Por mandado de su señoría, Eduardo Moreno Zuriti, Sacre tario.	R 20
A cansecuencia del incidente de administración de los autos del concurso de los Sres. Verdeja y compì ha dispuesto el 8r. Juez de pr mera instancia del distrito de Jesus María que por medio de la Gaceta oficial sepu blique estar señalado el d a doce del entrante mes de Enero do mil ochocientos ochenta, á las ocOo de la mañana, para que tenga efecto el remate de las mieles que elabore el ingenio «Josefina» de 'os trenes de dicho concursó, y cuyo remate será por el producto de ese. fruto en la presente zafra, con advertencia que D. Jisé.A. Blanco ha presentado una proposición por eseri o que está de manifiesto en la escribanía, constando en él Ins condiciones y cantidades por las cuales pretende ha er el remate, y el cual el interesado que desee hacer -proposiciones puede lustrairse de él, con advertencia que se aprobará di- ha subasta á favor, de la persona que dé mas valor á las mieles y anticipe de contado mayor suma — Y paia su publicación le libr i esta,—Haba-qaDiciembre 15 de 1879.—Antonio González.	R 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y jamante mí en las diligencias promovidas por Di Luisa Salgado, viuda do i! tanour;, i idiendo autorización judicial jaira vender la décima imite de una casa de mam-pos'cría y tejas situada en esta villa calle de San Francisco número veinte y cuatro, que corresponde á su hija menor D! Dolores Bet incourt y Salgado, de quien es curadora, cuya décima parte t stá avaluada en trescientos pesos bili t. s del Banco Español, ha dispuesto que por tres números de la'Gaceta oficial se anuncie al público habré se señalado para 1» subsistí 11 dia siete de Enero próximo entrante, á fin de que los que quieran hacer proposiciones comparezcan ei dia designado, á 'as doce de su mañgna en este Juzgado donde tendrá efecto el acto. —Y para que tenga cfeci o dicha publicación libro la p e-sente.—Guanajay Diciembre 10 de 1879.—-A ntonio Re« z.
R 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dd distrito del Monserrate.
Llago saber:.que á consecuencia do los rufos ejecutivos seguidos por D Juan Antonio García contra Di Luisa de Cárdenas do Pcdroso, se ha mandado jaoncr en pública subasta por veinte dias, una casa en la calle de Compostela número ciento nueve en esta ciudad, y el derecho á rétrocomprar otra casa en la calle de S. Antonio número treinta y cuatro en la Villa de Gaanabacoa, retasada la primera en treinta y siete mil novecientos setenta y un pesos treinta centavos oro, y tasada la segunda en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos treinta, centavos, vendida ésta en pacto dé retro al Ldo. D. Ambròsio Moreno, representado hoy por su sucesión, en ocho mil pesos, estando señalado para el remate el dia veinte y uno de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en las puerias de este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, adviniendo qué no se admitirán jaroposiciones que. no cúbranlos dos tercio* del avalúo.—Habana 15 de Diciembre de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, JVJanuel Domínguez.___________________R 19
<OSVOCATO!ÍIA8»
El Sr. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Roque Zaarzuela y Pomar, por falsedad en el uso de una cédula de vecindad expedida á favor de D. Simón Hernández Piloto, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado Hernández Piloto, se le ofiezca dicha causa ]>or tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del infrascrito que suscribe á expresar si quiere ó nó moslrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido Ja presente en jaruco á seis de Diciembre de 1879. Rafael Aguiar.	O O 2i
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por auto mí lia dis-puesto en causa contra el 'moreno Anselmo Sentelks y Federico Ruiz, por hurto do dinero y otros efecto» de D. Rafael López y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Valentín López, O. Antonio jorge y D. José Martin, se les convoque por lies números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia.—Y pura su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco & 17 de Diciembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 21
El Sr. D. J<sé G egorio Ledon, Juez de primera instancia de «sts partido judicial, por ante mí ha dis-pueito en causa contra D. Fr .ncisco Rodríguez Navarro par estafa de re es, que en virtud de ignorarse el actual paradero de I). Bernardo Hernández, vecino que se dice ser de Matanza“, se convoque á dicho Herninlez jior tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que d ntro de nueve clins comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-tic/a en dicha causa.—Y para su publicación como está dispue to expido la presente en Jaruco á 29 de Noviembre de 1879.—R tfatl Aguiar.
C O 21
El Sr. D. Francesco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee notifique á D. José Piedra y Gutiérrez y á D. Juan Valdésy Gonza'ez, que la Real Sala criminal de la Exenta. Audiencia Pre-
tortal ro Iva servido confirmar el auto cleiiqbréfeiinivnto diotado por eate J negado oou fecha quince do Marzo ui-timo, en la causa que se les siguió en unión de otros por robo á D. José María“ Aguayo, Alcalde Municipal de Artemisa, y tentativa del mismo dciito, cuyo auto les fué notificado oportunamente.—Y á fin de que tenga efecto sil publicación libro la presente.—Guanajay Diciembre 1/de 1879— Antonio Perez.	V O 21
El Hr. Juez de primera instancia del distrito do tillen de esta oajñjal, por ante mí ha dispuesto se réquiem por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín Cándano por las costas cansadas en ámbas instancias, en la causa que se ie siguió en este Juzgado por atentado.—Y pn-a su cumplimiento libro la presente en la Habatiaá juinco de añeiembre de 1879.—.Ulan H. Vergel,	U	O	„1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se re-quiera.nl moreno Eulogio Teherán, por el pago (lelas costas causadas en ámbas instancias en la causa que se le siguió en esto Juzgad»por Imito.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1879.- Juan H. Vergel.	C	O	21
El Sr. Juázvde primera inslancin del distrito de Belén en esl a canita!, por ante mí ha dispuesto que por íves i limeros consecutivos do la Gaceta oficial, se requiera al moreno Matine! Mantilla, y>or el pago de las i oslas do ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á quince de Diciembre de 1879.—Hipólito II.	Vergel.	O	O	.21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante raí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á h>3 morenos Andrés Caro O-Farrill y Pedro Delgado Arangurcn, por el pago de las costas originadas en ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se les siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la prese nte.—Habana Diciembre quince de 1879.— Juan II. Vergel,	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de.Belén de esta cajuta), por an te mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se requiera á.D. Pedro Vázquez, por el Psg° de laft costas causadas en ámbas instancias en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D. Manuel Villar.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciendo*; 15 de 18-79.— Juan II. Vergel. C O 21 El Sr. Juez de-primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoqu á I). Ambrosio Quititaniilo Liaño, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 17 de 1879.—Manuel Barrete
C O 21
El Sr. Juez de jrrimera inst ncia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedio Valdes Padrón, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Habana número cuarenta y tres, A evacuar un acto de justicia -en causa criminal.—Habana Diciembre quince de I:a79.—Gregorio de la Maza.
C O 20
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, per ante mí ha dis-jiue-to en causa contra el pardo Desiderio Silva,por homicidio del asiático Eduardo, que en virtud de ignorarse el actual paradero del pailero blanco que jior el dia doce deiAbril último se hallaba trabajando .en el ingenio «Desquite» de D. Ramón Flores Apodaca, y cuyo nombre también se ignora, ee le convoque por tres números de la Gaceta oficial á (fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Y para su publicación como está di*puesto expido la pre-eent en Jaruco á 3 de Diciembre de 1879.-R«fací A guiar.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén e i esta capital, por ante mí ha dispuesto que íior tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se requiera al moreno Enrique Vignier, vecino que fué de la calle de la Salud número cincuenta y nueve, jior la cantidad de t'es mil jiesetas que le lian sido mandadas embargar en la causa que en este Juzgado se lesigue por estala de un caballo áD.jGenaro Vega.—Yparasu cumpliente libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1879.— Juan FI. Vergfl.	c O 20
El Sr. .Juez de primera infancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por lesiones al jianlo Julián Be goya, ha dispuesto que por fes números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Luaces y D. Zoilo Pando, vecinos que eran en Abril último de una accesoria calle de San Rafael correspondiente al número ciento trece de la calle del Aguila, para que dentro dé quinto dia de-pues del último anuncio comparezcan eu el Juzgado á evacuar un aito de justicia en la referida causa.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Arturo Galletti.	0 0 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Ga -eta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á I). José Martínez Aparicio, D. Angel Jacomino y D José- Aparicio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida jior hurto de arroz y maíz. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines v Diciembre dos.de 1879 —Francisco Muñoz.	C O 19
.H n Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, al asiático Manuel Jiménez, natural de Cantón, vecino de cst/a villa, súbdito inglés, de treinta y do.faños de edad, á ti n de evacuar un acto de justicia en rausa seguida por estafa de lina cédula al moreno Fulgencio Garcia—Y para su publicación libro la presente—Güines y Diciembre ocho de 1879.—Francisco Muñoz.
FI Sri Juez de primera inskmoia de/distrho del Cerro^ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan E quivel y doña Josefa Hernández,* á fin de que comparezcan en este Juzgado sito ralle (le la Habana numero cuarenta y tres, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa formada por homicidio de su hijo D. Cayetano Esquive! alias Chencha.— Habana Diciembre 17 de 1879. Gregorio de la Maza.	• o O 19
Ei Sr. Juez de primara instancia del distrito déla Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel Gutiérrez, natural de esta, soltero, de treinta años, carretonero y vecino que era de la calzada del Monte número doscientos dos. para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Diciembre quince de 1879.—Francisco do Castro.	(i q jy
Dr. D. Guillermo Bertinl y Bérnpl, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que en la jui ta general celebrada el dia vi inte y cuatro del corriente han sido nombrados. Síndicos los Sres. D. Emilio H dt i Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándolos á reconocer á los inquilinos arrenda!arios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose s'o les haga entrega de cuanto bc-r res pon la al c ncursado, bajo pena de mal puñado -Oten fuegos 20 de Noviembre de 1879 —Guillermo Ber-nal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeir».
C 7
PARTE NO OFICIAL.
‘«V llí	i. jü
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
r>:a
GOMEZ, Rflsm&o Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
Ei Míírtos 23 del corriente, á las 12 del dia se rematarán en la Plaza de Armas, lugar de costumbre, por disposición del Sr. Juez do 1? instancia del Pilar, á consecuencia dol juicio ejecutivo segu do por I). Francisco Llorens contra D. Francisco Vivó, cuatro ntuli s, tres do ellas sanas y en buen estado y la otra con algunos sobrehuesos, p iro quo trabaja con comodidad; tasadas todas eu $527 oro.
El dia 24, á las doco, so rematará en esia venduta un magnífico piano do palo de rusa, con plancha metílica, tasado en $325 oro.
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de tístévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús deí Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de mes: 8m. D? Belen González de Demestre y D? Carlota lluro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo iua.
IMPORTASTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, ó unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia 19 del año próximo venidero, se les suspenda la snscricion por falta de pago.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jústi? accesoria 0,
El Miércoles 24 del á las 12 dol din se rematará la, fonda Ululada «El Bosque,» situada en la falda del Castillo del Piíucipe con todas las existencias y enseres; parte do ellas en el misme; donde se efectuará el remate, y otra parto pueden verse en la calle de Cuba número 30, todo tasado en $ 344 con 75 cf en moneda de oro, según consia en el expediente de apremio seguido por la Administración Económica de la Provincia a I). José Cuervo, por contribuciotj.
PARTE ECONOMICA.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
X O 8 O.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. ES- Heinen.
Sucesor de B. May y
OBRABA N9 U ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, tereiojaolo y tafiieto, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1800,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos ¿fe escritorio de H„ E. IIEINEN, Obrapm núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, librería y ef etos de escritorio,
Ohrapia I? II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Diibrnll. „
ORAS TALLER lili ESCUADERNACÍOS,
Fábriua ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los máj sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SODIYsüADBS Tt EMPM3AS.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Fl Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que ol dia Ib do Enero do cada año se celebre Jiintu general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á les se-ñores accionistas paca que á las doco del expresado dia del ano próximo entrante se sirvan asistir al pc-to á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-lióndoles que en él había de jirocederse r, la elocoion de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reempluzo de los que han desempeñado el cargo por el té mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de hierro de i,a Habana
Servido de pasajeros.
.Desde el dia 19 de Enero próximo quedan abier tos al público los apeaderos de Duran y Govea parí ol despacho de boletines y equipajes, ÍRhiendo pro veerae de : quellos loe viajeros que desde dichos pun tos sa dirijan á las demás est ciones de las líneas di e.ata Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—Ei Admi nistrador general, Francisco Paradtla y G.
PARTE MERCANTIL.
FTJBRVO OH ÜA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 18.
De Cádiz y Puerta Rico en 19 dias vapor esp. Fspa cap. Domínguez, tons 1470, con frutos á M. Caiv comp.; jiasajeros 647.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor aleman Lotharingia can H sen	o.i
N. Orleans vapor inglés Texas, cap. Laurenees.
---Cádiz vajaor esp. Habana, cap. Hrnera
---Veracruz vapor amer. City uf New-York, capi!
Reynolds.	’	1
- N. Orleans barca esp. Altagracia, cap. Misrue!.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAN!
DE LOS
HGKMAN03 ORRIN V C’.
De-.ie el Mártés 2? empezar! á trabajar la nuea Comí .íi n íi formada en los Edades Unidos y Europa j) Mr. Geo. W. Orrin, sòci a de esta Euipre a, eompuesl de las más célebres notabilidades.
MR. DEL GOBIERNO ¥ CAFHANIA GENERAI, PQE S,