mm
ma»


GAGETA
urffiwjawr' 'i "«s»«*
«SBMMWMBMtii
wgféaweaSs
LA
PEIUODICO OFICIAD UFF GOBIERNO.
NUM. 211
Viérnes 5 de Setiembre de 1879.—San Lorenzo .tustiniano, obispo y confesor.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

G011GKN0 GG1E1AL DEJA ISLA HE CUBA.
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
bobre la manera de redactar los documentos
rUBUOOS SUJETOS k REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
(Continúa.)
2.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas de cualquiera especie del derecho que se inscriba y su valor, si constare del título 6 las partes lo manifestaren.
3.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas del derecho sobre el cual se constituya el que sea objeto de la inscripción.
4.	a La clase y fecha del acto ó contrato que se otorgue.
5.	a El nombre y apellido de la persona á cuyo favor se constituya 6 declare el derecho.
6.	a El nombre y apellido de la persona que trasmita el dominio, ó constituya, reconozca ó renuncie los derechos sujetos á inscripción.
7.	a El nombre y apellido do la persona de qnien proceda inmediatamente la linca 6 derecho que se trasmita, modifique ó extinga.
Cuando el acto ó contrato deje de inscribirse por alguna omisión ó inexactitud padecida por dolo ó culpa del funcionario autorizante, subsanará este la falta extendiendo á su costa un nuevo documento, si fuere posible. Los Notarios además indemnizarán á los interesados de los perjuicios que les hubiesen ocasionado, en los términos prevenidos en la ley Hipotecaria.
Art. 5.° Para describir las fincas rústicas se determinará su situación y linderos con la mayor exactitud y prolijidad. Para ello deberá consignarse el nombre con que fuese conocida la finca, y si ántes tuvo otro se liará mención de ámbos; se señalará el término municipal y el partido ó sitio en que radicase; se expresarán sus linderos por los cuatro puntos cardinales, prefiriendo los que estuviesen señalados con límites naturales ó artificiales á la simple designación de los nombres de los dueños de los predios contiguos; se indicarán los caminos que conduzcan á las heredades que se describan, siempre que esta circunstancia pueda contribuir á distinguirlas, y se hará mención, en fin, de todas las demás señales que impidan confundirlas con otras.
Cuando la finca sea urbana, además del nombre del pueblo y el de la calle, plaza 6 sitio en que
estuviere, se expresará
su numero antiguo y
el
moderno, si hubiere cambiado el que ántes tenia, y si no estuviere numerada, se hará mención de esta falta.
También se expresará el número de la manzana ó cuartelada, si la tuviere el grupo de edificios á que la finca corresponda; su nombre, si fuese conocida con alguno en el pueblo; sus linderos por izquierda, derecha y espalda, y cualquiera otra circunstancia que importe conocer para distinguirla de las demás.
Art. 6.° Cuando en los documentos deba hacerse expresión de la cabida ó extensión de las fincas, podrá continuarse señalándola con la medida acostumbrada en el pais; pero siempre se añadirá su reducción á la medida equivalente según el sistema métrico.
Si I03 interesados sólo pudieren señalar la cabida ó extensión aproximadamente, se consignará la que expresaren en los mismos términos; y si tampoco pudieren determinarla de este modo, se hará constar así en el documento.
Art. 7.° En todo instrumento público por el cual se constituya, reconozca, modifique ó extinga un derecho real que tuviere nombre conocido en derecho, se hará expresa mención de este, aunque las condiciones estipuladas por los otorgantes modifiquen en algún punto su naturaleza, y le atribuyan más ó ménos efectos que los propios de su índole, con arreglo á las leyes.
Art. 8.° En todo acto ó contrato que deba inscribirse, se hará también mención circunstanciada do todas las cargas ó gravámenes reales que tuviesen los inmuebles, á cuyo efecto el funcionario que autorice el documento no sólo examinará cuidadosamente los títulos que obren en su poder y los interesados le presenten, sino que les pedirá todos los que tuvieren, y de los cuales puedan resultar dichas cargas.
Si las que aparezcan impuestas no se cumpliesen por ignorarse la persona que tenga derecho á ellas, ó por otro motivo, podrán los interesados exigir que conste también en el instrumento esta circunstancia.
En las cartas de pago, cancelaciones de hipotecas y demás contratos que se refieran á otros ya inscritos en que resulten consignadas las cargas, no será preciso expresarlas de nuevo.
Art. 9.° Los testimonios de autos, providencias y sentencias que deban inscribirse contendrán necesariamente la fecha en que se notificaron á cada una de las partes litigantes, con una diligencia del actuario en que se certifique que ha trascurrido el término señalado por la ley sin haber interpuesto recurso alguno, ó habiéndose desestimado el que hubiesen utilizado.
Iguales datos deberán comprender los mandamientos judiciales cuando en ellos se inserte la providencia que deba inscribirse ó anotarse.
Se exceptúan de lo dispuesto en este artículo las providencias que segnn la ley Hipotecaria y la de Enjuiciamiento deban anotarse, sin necesidad de que tengan el carácter de firmes y consentidas por las partes.
Art. 10. En los mandamientos para la anotación de embargos decretados en juicios civiles ó criminales, los Jueces ó Tribunales fijarán aproximadamente la cuantía de las costas que pueden
causarse, y el importe del papel sellado que puede invertirse durante el procedimiento, á fin de que queden asegurados los derechos del Estado y de los curiales con perjuicio de tercero que adquiriere con posterioridad algún derecho real sobre la finca embargada.
Art. 11. Las ejecutorias que declaren ó reconozcan el dominio de los inmuebles ó algún derecho real sujeto á inscripción, y las que modifiquen la capacidad civil de las personas y deban inscribirse segnn la ley Hipotecaria y su reglamento, no necesitan expresar detalladamente todas las circunstancias de la inscripción, á ménos que verse sobre alguna de ellas el punto litigioso que decidan, en cuyo caso no podrá excusarse la clara y minuciosa descripción de la misma.
Art. 12. El Notario que antorice documento público en que se declare ó reserve algún derecho real á favor de tercero, el cual podría ser perjudicado si aquel no se registrase, cumplirá lo dispuesto en el reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, y podrá exigir del Registrador el correspondiente recibo.
Este recibo será suficiente para exigir de los otorgantes el pago de los derechos devengados por el Notario.
Art. 13. En todo documento público sujeto á Registro deberá consignar el funcionario que lo autorice que sin verificarse la inscripción no perjudicará aquel á tercero, ni será admitido en los ,J uz-gados y Tribunales, Consejos y oficinas del Gobierno, si el objeto de la presentación fuese hacer efectivo, en perjuicio de tercero, el derecho que debió ser inscrito, salvo los dos casos de excepción que comprende el artículo 13 de la ley Hipotecaria.
Art. 14. Todo documento en cuya virtud proceda cancelar alguna inscripción ó anotación, se redactará con estricta sujeción á las disposiciones consignadas en los títulos cuarto y quinto de la ley Hipotecaria y sexto y sétimo de su reglamento, y expresará todas las circunstancias necesarias para que la inscripción de cancelación pueda contener las señaladas en la misma ley. En todo caso dará claramente á conocer:
1.	° El derecho total ó parcialmente extinguido.
2.	° El nombre, estado, edad, profesión y domicilio de la persona á cuya instancia se haga la cancelación, ó cuyo consentimiento sea necesario para hacerla válidamente.
3.	° La representación legal con que obra dicha persona, si fuere distinta de aquella á cuyo favor estuviere hecha la inscripción que deba cancelarse.
4.	° Si la cancelación fuese parcial, la parte del inmueble inscrito que baya desaparecido y la que quede subsistente, determinándose sus nuevos linderos, ó bien, en su caso, la parte de la obliga cion extinguida y la que subsista, expresándose siempre la causa de la reducción del derecho.
Art. 15. Los funcionarios que autoricen actos ó contratos que deban inscribirse, y en que no medie precio, liarán constar el valor de los inmuebles ó derechos reales á que se refieran, siempre que resultare de los títulos ó las partes lo manifestaren.
Art. 16. Guando fuere objeto del acto ó contrato un censo ó una pensión periódica perpé-tua, cuyo capital no conste, y no mediare tampoco precio, se fijará el valor capitalizando los réditos á razón de tres por ciento anual, á ménos que los interesados, de común acuerdo, elijan otro tipo para dicha capitalización.
Si hubiere mediado precio, so expresará, cualquiera que sea, el importe de los réditos ó pensiones.
Cuando la pensión consista en frutos, se reducirán estos á metálico por el precio medio que tuvieren en el lugar, para hacer la capitalización.
Continuará.
Hecha la petición por el Gobierno Civil, ee concedió el último plazo pura la renovación de cédu’as que ve' ció en ve nte y nueve de Agosto; y tramitado el expediente en la >egunda parte, ó 8<:a sobre la reducci n de las multas; oido el dic-támen del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con ei mismo, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que desde esta fecha sólo se imponga la de cinco j esos
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año el suministio do víveres con destino al Ejército, se convoca | or el presente á una pública licitación que ten Irá lugar en los Estrados de (8!a Intendencia sita en la calle Ancha del Norte número 91, á las doce del dia quince de Setiembre próximo, bajo el pliego de con-
cias de la Isla.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y que tenga exacto cumplimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.
El Secretario rl Gobierno General, Joaquín Carbonell.
en lugar de los diez que ee habían seo alado por iliciones que se halla de manifiesto en la Sección las infracciones de los citados artículos 9 y 19 de j Directiva de esta Intendencia y precios límites la circular de 15 de Nova mbr.v de 1878, y que que se publicarán seis días ántes de la subasta, se haga extensiva esta medida á t. das las provin-1 en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expr’sa.
Haba: a 26 de Agosto de 1879 —El Jefe de la Sección Di rectiva.—Juanete Echenique.—B? B9 Ib A., el Subía endeute Militar, Pedro JU. García.
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Piiego de condic’o-Direccion Oemra’ de Hacien;a.	nes bajo las cuales se saca á pública subasta
la adquisición de los víveres necesarios para
\ acante accidentalmente la plaza de < )ficml e] suministro á las tropas de este Ejército de la clase de terceros de la Administración
Económica de esta capital, que servia D. Euse- Se pubbcó en la Gaceta de los dias 2, 3y 4 bio Torres Luque, el cual ha pasado á la de Ma- ^e] corriente, tanzas en concepto de interino; el Excmo. Sr.
Gobernador General, de conformidad con lo pro puesto por esta Dirección, se lia servido nombrar para ocuparla en igual forma y á reserva de la aprobación del Gobierno de 8. M. á D. Lorenzo Martin de Yergara, Ofic'al 2. ° y 3. ° que ha sido en la Administración de Rentas de Visabas mas de tres años y que ha desempeñado diferentes destinos en la Península y en esta Isla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1879.
l.oj>e Gisbert.
Til Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, y en virtud de las facultades que á dicha Superior Autoridad le concede la pr mera de h.s disposiciones transitorias del Real decreto de 23 de Mayo último, se ha servido nombrar á D. Eduardo Crivell interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., Oficial tercero de la Tesorería General con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo eu la vacante accideutal que existe por ascenso de D. Francisco Puente Aliaga.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Hay un sello que dice Ministerio de Ultramar.—Núm. 1054.—Excmo. Sr.—Enterado S. M. del expediente promovido por el Secretario Contador del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus D. Jaime Pruna y Espinosa, en solicitud de que se le conceda derecho á jubilación ó cesantía por llevar mas de veinte años en el expresado cargo:—Considerando que no existe legislación de la isla de Cuba sob-e goces pas vos para los empleados municipales, y que únicamente pueden disfrutar las pensiones ó socorros que acuerden los Ayuntamientos como gasto voluntario, en virtud de la autorización que al efecto les co i-cede la Real órden de veinte y ocho de Diciembre do mil ochocientos sesenta y cinco; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se mani-| fieste á Y. E para que lo haga saber al Ayuntamiento de Sancti-Spíriius, que el Secretario Contador del mismo D. Jaime Pruna y Espiuo-sa, no tiene derecho á la gracia que solicita, debiendo advertir á V. E. para que lo ponga en noticia de la Corporación, que con arreglo á la Real órden dr veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y á la de primero do Mayo del año último, los Municipios pueden conceder á los empleados que reúnan los requisitos que se exigen de las disposiciones citadas, las pensiones ó socorros que acuerden, recayendo siempre en estos casos la aprobación de V. E. — De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muhos años.—Madrid 25 de Junio de de 1879.—Albacete.
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, déla propia órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Púb'ico y Policía.
El Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en 23 de Julio del año actual, solicitó del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, por medio de una razonada exposición, que pidiese á este Gobierno General una nueva próroga para el despacho de las cédulas de vecu dad, y que se rebajase el tanto de multa que señalan los artículos 9 y 19 del Decreto de 15 do Noviembre de 1878.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo ¡ropuesto por esta Dirección, se ha servido nombrar interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á D. Francisco Puente Aliaga, Oficial 2.° de la Tesorería General, en virtud de reunir las condiciones que marca el artículo 8. ° del RQal de-c eto de 23 de Mayo último, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo en la vacante que existe por fallecimiento de D. José María Anguera.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto ¿7 de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
/_________
Sub-Direcc 'on.
Sección 5.05—Bienes embarcados.
D. José Antcnio Qn'jano, Administrador que fué de la Administración de Ruitas do C.ienfuegos en el año 1871, se seivirá presentar se por sí ó por persona que lo represente, para enterarle de un asu to que le concierne en la Sección edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879. — Oteyza.
D Estébati Verdú. Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Rentas de San Juau de los Remedios en el año de 1875, se serví á pre sentarse por t-í ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5? editic o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de ¡a tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.— Otryza
Intendencia de Bjércit» de la Isla de Cub ».
Estadística.—Hospitales.
Resultados económicos obtenidos en los Hospitales Militares de la Isla que á continuación se expresan durarte el mes de Muyo de 1879.
NUMERO DE ORDEN.	HOSPITALES.	NUMERO DE 1 ESTANCIAS.	GASTO TOTAL DEL SERVICIO.		PRECIO DE ESTANCIAS.	
			Pesos-	CtTP.	Pesos,	mis.
1	Sarcti Sptri us		46 J 9	4474	94	0	902)
O	Cuartal de Madera	9033	8S19	90	0	9797
3	San Ambrosio		2B69	22515	39	1	05S6
4	Santiago de Cuba..	10974	¡ 12261	42	1	1173
5	Puerto Príncipe...	4821	5421	94	1	1246
6	Manz nillo		2191	2518	62	1	1495
7	Santa Ciara		4268	5050	68	1	1833
8	Gibara		2284	8015	72	1	3203
9	Btvamo		3388	4635	49	1	3682
10	Stg? (le 'as Vegas-	1921	2659	79	1	3815
11	Ri medios		1218	1776	99	J	4353
12	'trinidad		2534	3655	04	1	4423
13	I lolguin		4319	6215	50	1	4460
14	Cobre		831	1305	79	1	5713
15	Guantánamo		2054	3317	05	1	6U9
16	Baracoa		1371	2364	71	1	7248
17	O.ego de Avila		1290	2438	86	1	8905
1S	Isla de Pinos		349	685	99	1	U 65 5
	Sumas		78784	93193	82	1	1829
Habiéndose invertido noventa y tros mil ciento noventa y tres pesos ochenta y dos centavos oro en las sotonta y ocho mil setecientas ochenta y cuatro estancias causadas, resulta el precio medio do cada una á un peso mil ochocientas veinte y nueve diez-milésimas eu oro.
Habana 8 de Agosto de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordonadopor el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasta en esta Administrac on Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Sancti-Sphitus, los servicios postales que á continuación se insertan y bajo las bases que se expresan eu los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos'o de 1879.—Carlos de Rojas.
Pliego da condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sta. Cruz del Sur.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de
Agosto y 2 de Setiembre.
Pin go de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto Príncipe y Sancti Spíritus.
I.	55 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo Sancti Spíritus á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna cluse, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que do ollas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
3a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa da cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4*1 Para el desempeño de este sorvicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exolusivamenle on él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6> El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijus, conformo al sistema del i .ai s, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deteritro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7? El contratista deberá poner por su cueuta los conducto1 es necesarios para el servicio, en el eoneep o do quo estos’serán de la clase do hombres blancos que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el rooibo de la correspondencia y certificados.
8a La responsabilidad de la entrega de las ba-lijas de coriespondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramo0, huelen o este oous ar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquell s en prueba de su conformidad, y dando en otro ca°o cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en les puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aan cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de t es á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu punto donde haya Administración de Correos, es el de quo las entregas do la corespon-doncia y certificados de uno á o‘ro conductor se verifiquen aute el Administrador de aquellas oficinas, a fin do que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega, y el eata. do en que se encuentran estos de bien ó mal trata, d. s, para quo do este modo pueda, en caso de extravío ó averias, exíjirse al conductor en quien recaye-80 la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que esto Be demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratis tu reemplazarlo con otro que llene las oircustancias que expresa la condición sétima, de lo cual daiáeo-nocim'onto al Administrador do la ofioina dondo parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en él itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuen'a del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usaran las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darlos ol carácter do tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso neoesario por las autoridades locales do los partidos por donde trausiten.
15.	E! contratista dará oonocimiento á los Administradores do correos situados en la línea postal, do las personas á quienes nombro para comluelores á fin do quo dichos Administradores io hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol distrito, para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó i.dmitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta dol Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusivo, estipulándose convenoionalrcente entre la Autoridad respectiva y el contratista las clausulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
13. Si durnnte el tiempo do esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó di-rijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta dol contratista los gastos de estas variaciones siu.derecho á indemnización alguna; poro si do la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorats. Si la línea s.e variase del to lp, el contratista deberá ccn-te->tar dentro del término do los quince dias siguientes a! on que se dé ol aviso, si oonvieno ó nó en con tinuarel servicio por la nueva línea quo se udopte.
19.	Los Administradores de Correos, on uso do sus facultados, harán cumplir á los c ntratistas y condijctoi es sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, ó impedirán que so conduzcan clandestinamente curtas y pliegos, y quo so cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del bervioiode la línea postal á que se refiere esto pliego de condiciones so anunciará en la Gaceta < Acial y Bolotin do la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto Principe y Sancti Lpiritus como también por carteles en los parejos públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador civil de Puerto Príncipe y Alcalde Municipal de Sancti Spíritus, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, a las doce del dia veinte de Setiembre próximo y en los locales quo indiquen dichas autoridades,
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte mil pesos no pudiendo admitirso proposición que exceda de esta suma.
i 22. Pura presentarse como iicitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera do la Is'a la cantidad de dos mil posos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán dovueltos á los respectivos licitadorcs quo quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste on su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el cuso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía persona1, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijad», disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para qi.e exista la proporción de ciento por mil entro es-•.ay squella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque ol Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo ol depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmala siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del forreo por la línea postal establecida entre Sancti Spíritus y Puerto Príncipe,
por la suma de.......anuales, bajo las condiciones
contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición quo no se L alie redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá, el acta del remate, deciarán (oso este á favor dol mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual ee remitirá á la posible brevoe lad ol expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmento beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los lidiadores que en caso de empate no estén presentes ó represen lados on ol acto de la subasta, se entenderá quo desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la .Superioridad, se olovará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y do dos có-pias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Gorreos do la Isla.
28.	En la esoritura quo se otorgje para el exacto cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el piesente pliego de coudiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad eu que quedo rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, on la Administración de Gorreos que desigue el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinoro ó en fincas en la tur ma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la coarta parto do la cantidad anual en quo se hubiese rematado el servicio. Cuando consista or. fincas urbanas deberá ascender su valor por lo méno< á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento déla cantidad anual en que so hubiese rematado la posta Tanto las fincas rústicas como urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ár.tes do ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni so cancelarán las fianzas quo so hayan prestado en fincas i esticas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el eeivicio quo garantizan y que no exitto por resultado de él ninguna reclamación pendiente
contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desdo el dia en quo dé principio el servicio. Esta focha se fijará al comunicar la aprobación suporior del remato.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avísala al contrat sta á la Administración principal respectiva y esta á la general, á tiu do que con oportunidad pueda procederse á nueva subas'a; pero si ou esta época existiesen causas que impidimen veii»