MBM
PERIODICO OFICIAF «EF GOBIERNO.
NUM. 155.
Miércoles 2 de Julio eie 1879.—La Visitación de Nuestra Scilora.—Circular en GriiadaluP®.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
Excmo. íár.
Dispuso con previsor acuerdo el dignísimo hombre de Estado que ha desempeñado hasta hace poco esta Dirección General, que se llevase cuidadosamente la Estadística comercial y la de todos los impuestos que pagan los habitantes de esta Isla; y propuso al Gobierno General, el cual se conformó con la propuesta, que se formase la Estadística de la riqueza con el fin de conocer el capital y su producción y poder sobre esta sólida base fundar la perecuacion de los impuestos, hoy irregularmente distribuidos por falta de antecedentes.
Uno de los primeros cuidados del Director que suscribe, fué dedicarse á llevar á cabo en esta materia todas las resoluciones de su por él siempre respetado predecesor; y vió que la Estadística comercial podía en efecto conseguirse, ya por su mayor facilidad, ya porque la renta de Aduanas es la única regularmente administrada en esta Isla, ya porque el mismo celosísimo funcionario, á quien se viene haciendo referencia, la había montado desde principio de 1877 en un establecimiento particular relacionado por un contrato público con la mencionada renta, y había hecho trabajos sumamente útiles, que aquel establecimiento ha cedido á la Hacienda y en los cuales se encuentra concluida la estadística de importación y exportación del año arriba dicho y próxima á concluirse la de 1878; de modo que de tan excelente punto de partida ha podido la Dirección arrancar para emprender con ahinco la del corriente año de 1879.
También se han comenzado desde el 15 del próximo pasado Mayo los trabajos necesarios para' conocer la marcha de los demás impuestos; pero sobre estos nada absolutamente .había hecho, habiéndose interrumpido dui’ante muchos años los trabajos Utilísimos que se llevaron á cabo en 1870, y no habiéndose podido principiar hasta ahoiyi los ordenados por mi predecesor. Con gran empeño toma esta cuestión el que .suscribe; y comenzando por poco sin pretender en un principio y de un solo golpe llegar al máximum de la perfección, espera en breve poder decir al público, que tiene derecho, á saberlo todo en estas materias, cuál es la marcha de la recaudación de los tributos, cuál su aparente importe, cuál su producto efectivo; con otros muchos detalles que sucesivamente se irán determinando y publicando, á fin de que la prensa los estudie y de que todo el mundo tenga los datos necesarios para juzgar á la Administración; y de que ésta, estimulada é intervenida por la opinión pública, que es la más poderosa de todas las intervenciones y la que más apetecen los que obran recta y animosamente, se esmere en cumplir su deber, centuplique su actividad y acalle en un período comparativamente breve la censura, no siempre justa, pero muchas veces escu-sable, que de sus actos en general se hace.
La tercera especie de Estadística la mas importante y difícil de todas, es la de la riqueza; estadística que constituye el desiderátum de todos los Gobiernos en los países civilizados; que hasta ahora podía aquí considerarse como ménos necesaria por la especial tributación de esto país; pero que ya es indispensable desde que, aplicando á estas provincias los buenos principios económicos, se llama á todas las riquezas, bajo cualquier forma que se presenten, á contribuir con su parte alícuota proporcional y justa á los gastos comunes ñd Estado.
No significa esto que no se hayan hecho en épocas pasadas algunos trabajos en esta materia de mérito indisputable. Conocidos son los coleccionados en 1774 por el General Marqués de la Torre; en 1791 y 1792 por I). Luis de las Casas; en 1817 por D. José de Cienfuegos y por el sabio Intendente Ramírez, secundado por la buena inteligencia de D. Juan Miguel Calvo, Jefe de la Comisión del ramo; en 1827 por D. Francisco Dionisio Vives; en 1840 por D. Gerónimo Valdés; en 1846 por el General O’Don-nell y en 1861 por el Intendente Armidez de Toledo, trabajos. todos que han ejercido poderosa influencia en la Administración; y que en la parte etnográfica, llegaron á demostrar las fuerzas morales de este territorio, elemento de primera importancia en la Estadística positiva.
De todos modos, es lo cierto, que no se conoce hoy dia la verdadera importancia de la riqueza de esta Isla, y que, aun teniendo en cuenta otro orden de trabajos hechos en 1868, hay tal divergencia en los resultados, que ningunos de ellos pueden tomarse como base para calcular con exactitud la relación existente entro la imposición y
el producto líquido imponible, y poder en vista de la cifra resultante, graduar con perfecta justicia el verdadero tipo de tributación á que debiera someterse cada especie de riqueza.
Era pues de todo punto forzoso acometer la colosal empresa de hacer de una vez una buena Estadística y así lo resolvió acertadamente el dignísimo antecesor de V. E.
Con gran conocimiento de la materia y con todos los medios necesarios se emprendieron en Octubre del último año pasado los trabajos al efecto; y grande ha sido el celo desplegado, ya por la.) unta de personas notables puestas á su frente, ya por los funcionarios encargados de la ejecución de los trabajos en esta Capital y en las provincias. Se ha tropezado, sin embargo, con dificultades por el pronto insuperables y el éxito no ha correspondido á las previsiones, no habiéndose podido conseguir hasta la fecha que los particulares llenen con regularidad las planillas de sus declaraciones y que los Ayuntamientos las recojan y remitan; solo ile dos Municipios, y no muy importantes por cierto, se han recibido aquellos datos, y tales han venido, que á la simple primera vista revelan su inexactitud y su completa inutilidad.
Hay pues que hacer algo, hay que preparar el terreno á fin de que los trabajos emprendidos puedan llevarse á cabo con provecho; y al efecto hay que observar que las Estadísticas comerciales y de tributación se refieren á hechos realizados,fijos, consignados en documentos fehacientes; y de éstos se extractan aquellos á posteriori, sin que haya nadie, que, una vez verificado el hecho, tenga interés en alterarle.
El importador, el exportador, el contribuyente, el empleado pueden por error ó por fraude equivocar ó alterar las condiciones para la realización de los hechos; pero una vez realizados, ya nadie tiene interés en ocultarlos, ni en modificaidos; por consiguiente, la obra de reunirlos, de agruparlos y de compararlos, es un acto de tiempo y de laboriosidad y puede en todo caso llevarse á cabo sin contrariedades ni resistencias.
Lo contrario sucede con las estadísticas de la riqueza imponible. Los hechos que por su medio se han de hacer constar, son reales; pero no constan en parte alguna prèviamente, sobre todo en países en donde no ha habido buen régimen hipotecario: los que han de declararlos, tienen el máximo interés posible en desfigurarlos, sabiendo que su declaración ha de ser la base de los futuros impuestos: y como la Administración carece de toda clase de comprobantes directos é indirectos, se encuentra con unos datos que pueden ser exactos, que lo serán algunas veces; pero que no ofrecen garantía general de verdad, ni pueden sufrir el juicio de comparación por falta de términos con que hacerla.
Por esta causa cuesta y está costando tantos esfuerzos en todos los países el alcanzar la Estadística territorial, y por eso mismo en todas partes se ha preparado de antemano su obtención con muchos trabajos ya directos ya indirectos, recojiendo antecedentes que aquí no existen y que es preciso recojcr para asegurar más tarde el éxito de la operación.
Así en el célebre censo del Marqués de la Ensenada, se emplearon yarios años y aún así solo alcanzó á formarse el de la antigua corona de Castilla.
Así después de establecido el sistema tributario del Sr. Mon, se han hecho en la Península una sèrie de trabajos para tener unos medianos amillaramientos y en la actualidad. después de una preparación de dos años, se está llevando á cabo una revisión general de los mismos.
Nada debemos decir de los catastros de Francia, ni de los trabajos estadísticos de naciones muy adelantadas: todos ellos han requerido largo tiempo y casi en ninguna parte se encuentran acabados.
No es pues de extrañar que aquí no haya podido conseguirse en pocos meses, lo que en todas partes ha dado trabajo para muchos años; y solo puede en realidad discutirse un poco el procedimiento, si efectivamente es llegado el momento de alcanzar el fin de la Estadística territorial; ó si convendría tomar más tiempo para la preparación de las vías y asegurar el éxito del trabajo.
Esto segundo es lo que cree el actual Director y en tal supuesto se atreve á proponer á V. E. que temporalmente se suspenda la organización dada á este servicio en el Decreto de 18 de Setiembre de 1878, y que cuesta muy cerca de ochenta mil duros, simplificándola y reduciéndola á lo puramente necesario para con un gasto de unos diez á doce mil pesos, ir preparando el terreno y reuniendo los antecedentes, á fin de que á su tiempo debido puedan emprenderse los trabajos de conjunto en la excelente forma que aquel Decreto dispone.
A este fin tiene el honor de someter á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto
flp DpPT’Pto
Habana 30 de Junio de 1879. Lope Gisbert,
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, y á reservado la aprobación del Gobierno de íá. M., vengo en decretar lo siguiente:
Art. E* Se suprimen temporalmente desde primero de Julio próximo las oficinas creadas en esta Capital y en las provincias para auxiliar á las comisiones permanentes de Estadística, en virtud del artículo 79 del Real Decreto de 18 de Setiembre de 1878.
Art. 2-' En lugar de las oficinas suprimidas, se crea en la Dirección General una Sección que se llamará de «Estadística preparatoria», cuyo objeto es reunir, rectificar y clasificar los datos existentes sobre la Estadística de la población, de, la industria, y de la riqueza de esta Isla, y procurar la adquisición de todos los necesarios para poder, en su dia, por medio de un procedimiento rápido, y con sujeción al Decreto citado, formar el censo de población y el padrón general de la riqueza.
Esta Sección se hará cargo de los archivos de todas las oficinas del ramo, y organizará un «Archivo especial de Estadística.»
Art, 3° Las Comisiones honoríficas nombradas en virtud de lo dispuesto en el Decreto arriba citado subsistirán como cuerpos consultivos,- á que recurrirá la Administración en todos los casos dudosos hasta tanto que preparados los trabajos por la Sección que se crea, se restablezca en todo su vigor el mismo Decreto.
Art. 4? Los Ayuntamientos recojerán de los contribuyentes las planillas distribuidas por los Gobernadores Civiles; y con los padrones y las actas de las J untas periciales, las remitirán á la Dirección General de Hacienda.
Art. 5? La mencionada Dirección General me propondrá ó dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto.
Habana 30 de Junio de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Ley hipotecaria para la Ida de Cuba.
(continua.)
Tercero. Los frutos que al tiempo en que deba hacerse efectiva la obligación hipotecaria, estuvieren pendientes de los árboles ó plantas, ó ya cogidos, pero no levantados ni almacenados.
,	< uarto. Las rentas vencidas y no pagadas, cual-
quiera que sea la causa de no haberse hecho efectivas, y la-» que se hayan de pagar hasta que el acreedor sea satisfecho de todo su crédito.
Quinto. Las indemnizaciones concedidas ó debidas al propietario de los inmuebles hipotecados, bien por la aseguración de estos ó de los frutos, siempre que haya tenido lugar el siniestro después de constituida la hipoteca, ó bien por la expropiación de terrenos por causa de utilidad pública.
Art. 126. Cuando la finca hipotecada pasare á manos de un tercer poseedor, no será extensiva la hipoteca á los muebles colocados permanentemente en los edificios, ni á las mejoras qpe no consistan en obras de reparación, seguridad ó trasformacion, siempre que unos ú otras se hayau costeado por el nuevo dueño, ni á los frutos pendientes y rentas vencidas, que sean de la pertenencia del misin-'.
Art. 127. El dueño de las accesiones ó mejoras que no se entiendan hipotecadas, según lo dispuesto en el artículo anterior, podrá exigir su importe ó retener los objetos en que consistan, si esto pudiera hacerse sin menoscabo dei valor del resto de ¡a finca; mas en el primer caso, no podrá detener el cumplimiento de la obligación principal bajo el pretexto de hacer efectivo su derecho, sino que habrá de cobrar lo que le corresponda cón el precio de la misma finca, cuando se enajene para pagar el crédito.
Art. 128. La hipoteca constituida á favor de un crédito que devengue interés, no asegurará, con perjuicio de tercero, además del capital, sino los intereses de los dos últimos años, trascurridos y la parte vencida de la anualidad corriente.
Art. 129. Al trascurrir tres años, contados desde que el préstamo empezó á devengar réditos no pagados, podrá el acreedor exigir «pie la hipoteca constituida se amplíe sobre los mismos bienes hipotecados, con objeto de asegurar los intereses correspondientes al primero de dichos años; pero sólo en el caso de que habiendo vencido la obligación de pagar alguna parte de los mismos réditos, hubiere el deudor dejado de satisfacerla.
Si el acreedor hiciere uso de. su derecho después de los tres años, podrá exigir la ampliación de hipoteca por toda la parte de réditos que en el momento de hacerse dicha ampliación no estuviere asegurada con la hipoteca primera; pero sin que en ningún caso: deba perjudicar la que se constituya al que anteriormente y después de los dos años haya adquirido cualquier derecho sobre los bienes hipotecados.
Si el deudor no consintiere dicha ampliación de hipoteca, podrá el acreedor reclamarla en juicio ordinario y anotar preventivamente la demanda (pie con tal objeto deduzca.
Ái t. 190. Si la finca hipotecada no perteneciere al deudor, no podrá el acreedor exigir que se constituya sobre ella la ampliación de. hipoteca de que trata el artículo precedente; pero podrá ejercitar igual derecho respecto á cualesquiera otros bienes inmuebles que posea el mismo deudor y pueda hipotecarlos.
Art. 131. Él acreedor por pensiones atrasadas de censo no podrá repetir contra la finca acensuada, con perjuicio de otro acreedor hipotecario ó censualista posterior, sino en los términos y con las iestricciones establecidas en los. artículos 128 y 129; pero podrá exigir hipoteca en el caso y con las limitaciones que tiene derecho á hacerlo el acreedor hipotecario, según el artículo anterior, cualquiera que sea el poseedor de la finca acensuada.
Art. 132. Cuando un prédio dado en enfitéusis caiga en comiso con arreglo á las leyes, pasará al dueño del dominio directo con las hipotecas ó gravámenes reales que le hubiere impuesto el enfiteuta; pero quedando siempre á salvo todos los derechos correspondientes al mismo dueño directo.
Art. 133. Cuando se hipotequen varias fincas á la vez por un solo crédito, se determinará la cantidad o parte de gravamen de que cada una deba responder.
Art. 134. Fijada en la inscripción la parte de crédito de que deba responder cada uno de los bienes hipotecados, no se podra repetir contra ellos con perjuicio de tercero, sino por la cantidad á que respectivamente estén afectos y la que á la misma corresponda por razón de intereses, con arreglo á lo prescrito en los anteriores artículos.
Art. 13,i. Li dispuesto en el artículo anterior se entenderá sin perjuicio de (pie, si la hipoteca no alcanzare á cubrir la totalidad del crédito, pueda el acreedor repetir por la diferencia contra las demás fincas hipotecadas que conserve el deudor en su poder; pero sin prelacion, en cuanto á dicha diferencia, sobre los que, después de inscrita la hipoteca, hayan adquirido algún derecho real en las mismas fincas.
Art. 136. La hipoteca subsistirá íntegra, miéntras no se cancele, sobre la totalidad de los bienes hipotecados, aunque se reduzca la obligación garantizada, y sobre cualquiera parte de los mismos bienes que se conserve, aunque la restante haya desaparecido; pero sin perjuicio de lo que se dispone en los dos siguientes artículos.
Art. 137. Si una finca hipotecada se dividiere en dos ó más, no se distribuirá entre ellas el crédito hipotecario, sino cuando voluntariamente lo acordaren el acreedor y el deudor. No verificándose esta distribución, podrá repetir el acreedor por la totalidad de la suma garantida contra cualquiera de las nuevas fincas en que se haya dividido la primera, 6 contra todas á la vez.
Art. 138. Dividida la hipoteca constituida para la seguridad de un crédito entrevarías fincas, y pagada la parte del mismo crédito con que estuviere gravada alguna de ellas, se podrá exigir por aquel á quien interese la cancelación parcial de la hipoteca en cuanto á la misma finca. Si la parte de crédito pagada se pu diere aplicar á la liberación de una ó de otra de las fincas gravadas, por no ser inferior al importe de la responsabilidad especial de cada una, el deudor elegirá la que haya de quedar libre.
Art. 139. Cuando sea una la finca hipotecada, ó cuando siendo varias no se haya señalado la responsabilidad de cada una, por ocurrir el caso previsto en el artículo 137, no so podrá exigir la liberación de ninguna parte de los bienes hipotecados, cualquiera que sea la del crédito que el deudor haya satisfecho.
En los casos de que sobre una ó varias tincas graviten créditos hipotecarios de varios acreedores, y lleguen á venderse ó adjudicarse para el pago al primer acreedor en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado, ó no iguale ó no supere al crédito hipotecario que se realice, los créditos restantes se entenderán de hecho y de derecho cancelados; y se cancelarán en el registro, prévia presentación del oportuno mandamiento judicial en que consten la venta ó la adjudicación y sus causas con expresión del acto que constituya la solvencia del crédito preferido todas las inscripciones de las hipotecas posteriores, dejando libres de todo gra-vámen por este concepto la finca 6 fincas enajenadas ó adjudicadas.
Esto se entenderá sin perjuicio de los demás derechos y acciones que los acreedores postergados puedan ejercitar contra su deudor conforme á las leyes.
Art. 140. La hipoteca constituida por el que no tenga derecho para inscribirla según el Registro, no convalecerá aunque el constituyente adquiera después dicho derecho.
Art. 141. El acreedor podrá reclamar del tercer poseedor de los bienes hipotecados el pago de la parte de crédito asegurada con los que aquel posee, si al vencimiento del plazo no lo verifica el deudor en el acto de ser requerido judicialmente ó por Notario.
Art. 142. Requerido el fercer poseedor, do uno de los dos modos expresados en el anterior artículo, deberá verificar el pago del crédito con los intereses correspondientes, regulados conforme á lo dispuesto en el artículo 128, ó desamparar los bienes hipotecados, haciéndolo constar por diligencia.
Art. 143. Si el tercer poseedor no paga ni desampara los bienes, será responsable con los suyos propios, además de los hipotecados, de los intereses devengados, desde el requerimiento y de las costas judiciales á que por su morosidad diere lugar. En el caso de que el tercer poseedor desampare los bienes hipotecados, se considerarán estos en poder del deudor, á fin de que pueda dirigirse contra los mismos el procedimiento ejecutivo.
Art. 144. Lo dispuesto en los tres anteriores artículos, será igualmente aplicable al caso en que deje de pagarse una parte del capital del crédito ó de los intereses, cuyo pago deba hacerse en plazos diferentes, si venciere alguno de ellos sin cumplir el deudor su obligación,
( Continuará.)
Dirección Ga eral de Hacienda.
Sub- Dirección.
Sección 4. *
En el expediente promovido por los Sres Vecino, Torro y Q4, eu representación do la sucesión de 1). Rafae' L Sánchez, solicitando exención de toda clase de contribuciones para el ingenio Santa Ludí, ubicado cu la jurisdicción (le (Jibara, por haber sido abandonado y destruido totalmente por el enemigo y haberle empezado á reconstruir, el Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Direc ciou general lm tenido á bien acordar la gracia solicitada como comprendida la tinca en el artículo 19 del decreto de 3 de Noviembre do 1877, por haberse llenado los requisitos prevenidos en las reglas dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo del año próximo pasado, cuya gracia empezará á contarse desde 19 do Julio de 1877 para quo termine en .10 do Junio do 1882
Lo que do órdeti de S. E so publica en la Gace'a oficia! para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1879.—Oteyza.
En el expediente promovido por D. Rafael Cepero, solicitando cinco años do mención de toda clase de contribuciones para su potrero «Mana-cas,» ubicado eu la jurisdicción de Sugua la Grande, por haber sido destruido y abandonado por la g erra y empezado á reconstruir; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general ha tenido á bien acordar la gracia solicitada con arreglo al artículo 19 del decreto de 3 Noviembre de 1877 por haberse llenado en la tramitación de las diligencias los requi itos exijidos en las reglas dic tadas por la Dirección general en 14 de Marzo del año próximo pasado; cuya gracia empezará á contarse dtsde 19 de Julio de 1877 y terminará eu 30 do Junio de 1882.
Lo que de orden de S. E. sp publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1879.—Oteyza.
En el expediente promov'do por D. Antonio Ih renguer y Alomá, solicitando exención de toda clase de contribución p r 5 «ños para su ingenio «Pastora (á) Celeste Imperio», única cado en la jurisdicción de Santa Clara, por haber sido destruido á causa do la cu erra y empezado á reconstruir; ol Excmo. Sr. Gobernador General, do confoi midail con lo propuesto por la I hreceion general, ha tenido á bien acordarla giacia solicitada como comprendida la finca en el articulo 1.® del decreto do 3 do Noviembre de 1877, por haberse llenado los requisitos prevenidos en las ívg as do 14 de Marzo del año próximo pasudo; cuya gracia se empezará á contar desde 1. ° de Enero de 1876 para que termine el dia 31 de Diciembre de 1880.
^ Lo que do orden de S. E. se publica en la GacOfck oficial para general conocimiento.
Habitúa 26 de Junio de 1879.—Oteyza.
,Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del que rige el proyecto de acoplo de piedra con destino á la reparación da ¡os kilómetros 16, 17 y 13 de la carretera del Sur, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de once mil novecientos noventa pesos, cuarenta centavos, en oro, así como también el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata; se lia dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, seña'auiló el dia 11 de J ulio próximo para verificar el acto, que tendrá lugar á las 12 de su mañana, y-con sujeción al pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, en la Inspección General en donde so bullan de manifiesto los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlo loss quo deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las quo falten á cualquiera da estos requisitos y aquellas cuyo impior e exceda del del presupuesto de la obra.
La subasta so celebr. rí con arreglo á la Instrucción vigenle de 11 do Junio de 1869; y si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so procederá á una 1 citac ou verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pe; os la mínima puja admisible.
Habana 24 de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposic'on.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de los requisitos que
se exigen para la adju dcacion de los acopios do piedra en los kilómetros 16, 17 y 18 do la carretera del Sur, y do todas las obligaciones y derr-clios quo señala el pl egó de condiciones, y de los demás documentos de la contrata, so compromete á tomar por su cuenta los mencionados acopios, por la cantidad de... ...(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por R. Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio do la piedra necesaria para la reparación do les kilómetros 16, 17 y 18 de la Carretera del Sur.
Aitículo Io.
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 16, 17 y 18 de la Carretera del Sur, de confo-miclad con el presupuesto del expresado acopio bajo las condiciones siguientes:
Io. El Contratista deberá tener acopiada y depositada en los espresa loa kilómet os la cantidad de piedra presupuesta durante el término de seis meses, á contar desde el dia eu que se le a ¡judique la subasta.
2o. La piedra será de la Cantera que existe á ámbos lados de la carretera eu el kilómetro 14 ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del Distrito; si asi lo juzga comveuiente, sin que el Contratisla pueda hacer ninguna reclamación por esta var'ación y eu vista de que el importe do los trasportes disrainuyau,
3o. Lu piedra deberá estar limpia de tierra ú otras irnpni izas, y sus dimensiones no excederán de 0.025 ins. cúbicos los mayores cabezo-tes, y los menores ó ripios no tendrán rué: os de
0‘0Znieie. i)e laáu.------——--------——-------;—
4o. El trasporte se efectuará en carretas do la propieda 1 del Contratista, |ó.bi.en se le facilitarán éstas por ol Ramo, si así lo solicitara; eu cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al Contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de seis mé-troa cúbicos de la piedra colocada ya en ma'eco-nes por cada carreta.
5o. En el caso que se faciliten nárrelos del Ramo al Contratista no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado do trasporte de piedra, y será de sil obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega; la que se liará mediante recibo;
6 ® . La piedra se depositará á ámbos lados de la carretera ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jete, formando malecones de 10 metros de largo, 1*50 metros de aucho y un metro de altura,procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa la irregularidad do la piedra.
7°. Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el Contratista ó persona que autorice por esciito para que eouste su conformidad.
8. ° Los pagos se harán eo oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos