i * -anam
eseaaeaarie
•AmtÊm
números do la GaewÜi Oficial expido 1» presente en Ja-rtieo ft 8 de NovieinMe de 1S79.—Rafael Aginar.
lG O ! ¿
Pon Alejandro Laurel y Rodríguez,. Juez de primera
instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Alejandro del Noval, natural «le Alquízar, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve anos de edad albaflil ó hijo de Felipe y de Pies, para que eu e término «le nueve dias comparezca en este Juzgado parí evacuar un acto de justicia en la causa que se le sisme por hurto de un caballo de D. Emilio Hernández, y falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hi iere se le oirá y administrara justicia, y «lelo con-ti-nrio se le declarara rebelde y contumaz,, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrado del Juzgarlo ■ *—-,, las notificaciones «pie ocurran.—inn-
kLaurel.—Por
so sanue A remate por término de diez «lias, 497 bocoyes de azúcar, 112 tercerolas de Ídem y 200 bocoy«*de míe proce lentes «leí ingenio San Antonio «leí Tanteo, «pie existen en los almacenes de los Sres. Fowler y compañía de Oienfuegos, sirviendo como tipo de la subasta y dei cual no podrá bajarse el precio mínimo «pie á cada clase «le fruto señale el Síndico del colegio de corredores, bien entendido que los licitadores «pie concurran presentarán garantía de sus proposiciones y liarán el pago en metálico, cuyo acto de remate se celebrara en Lien-fuegos el dia qué el Juzgado de ese punto designe pasados loadiez dias ántes señal dos.—Habana y Noviembre cinco «le 1879.—(Jarcia Ruiz.—Por mandado de su sefioría, Hafael del Pino.	**
Idem de las carreras preparatorias y bupe-
donde se le harán bis notificaciones «pie nt«s v Noviembre tres de 1879.—Alejamlro Lauiol su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.-Y para que di-cbadnsereioii tenga efecto, libro la presente,-Gu.nes y Noviembre 4 de 1879,-rLdo. Juan Bautista Ihaz^
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial. .	___
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Medina Saavedra, natural de esta, soltero lalirailory de veinte y tres años de edad, paia ,,„e en ei término de nueve dias se presente en la cárcel < «■ esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le 1.a seguido por atenta.}«, á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia;y do lo contrariose lo declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado rara une con ello’s se entiendan las unificaciones^ demás trámites dol juicio.-Bejucal Noviembre 4 de 1879, -Juaii Jiménez.—Por mandado de su señoría, «aspar
Barón a	^	J
Ldo. D.'Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.	....
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Herrera, natural «lo Cantón, soltero, retranquero y de treinta y ocho años, para que comparezca en este J uzeado sito cu la calle de Compostela número cincuenta v cinco el dia catorce del corriente á las once de 1» mañana á celebrar el juicio de fullas seguido coni ra D. Juan Surdua, por lesiones «pie un perro de su propiedad le infirió al expresado asiático; apercibido de declararle rebelde y eontumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado pam notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Boyé.	A. P- ^	,
Ldó. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente ilei distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Bains de la Luz, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, y herrero, para «pie comparezca en este Juzgado sito en la callo «le Compostela número Cincuenta y ¿¡neo, el dia catorce del corriente á las once o.1 la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al moreno Francisco González; apercibido de declararle rebelde y eontumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del J uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Trizar.— Por mandado de su señoría. Joaquín Boyé.
E O 12
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instan eia del Distrito dé Moliserrate de ésta ciudad.
Por este primer edicto, eito, llamo y emplazo á la morena Lucía, natural de Alquízar, hija de la morena Elena Collazo, soltera, de veinte y seis años, lavandera y planchadora, alta, robusta, dé ojos saltones, y esclava «le I)1? Gertrudis Collazo, pura «pie en ol término d«' nueve dias comparezca eu este Juzgado, callé «le la Beina, número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que contra ella se instruye por fuga y seducción de esclavos, apercibida de que de no comparecer le parará el pi'rjuioio «pie hubiere lugar.— Habana G de Noviembre «le 1879.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Manuel Dominguéz. E, O 12 Don Arturo Benilez Lamar, Juez de primera instartela de esta villa, y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á bis «píese consideren con derecho ft la herencia de D. Cirilo Font y Oropesa, natural y vecino del partido de Vereda Nueva, «le estado soltero y de segnila y ocho años do e lad, hijo legítimo de D. José de Jesús Pont y de I)1.1 Margarita Oropesa, para que en el término «le treinta «lias so presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 8 de Noviembre de 1879.—Benltez.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1879,—Matías Glsnp.it.
rio res
Idem para
de
CONVOCATORIAS.
C O 14
-Matías Gispe.it. E O 12
XLXnMCATBS.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Corroa, Juez do primera instancia interino dol distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remate «lela goleta Telégrafo que se halla en el puerto de esta Capital y atracada al Este del pueblo de Regla y tasada ■ en cuatro mil setecientos treinta peso3 en oro, cuyo remate se ha do verificar el «lia veinte y uno del corriente mes á las doce del dia en este juzgado, Mío calle de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos seguidoa por D. Antonio Martí contra Db Paula Frías, sobre cumplimiento de juicio do paz acordado.— Habana y Noviembre 7 «le 1879.—Quesada.—Por mandado «le su señoría, Juan AhdVeu.	R 14
En los autos ejecutivos que sigue Da Juana Pagés contra D. Federico Pittari en. cobro de prsos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia doce del entrante mes de Diciembre á ¡as doce de su mañana de una casa de manipostería y tejas, retasada en cinco mil ochocientos setenta y cinco pesos treinta y cinco centavos oro, situada en la calle de Cadenas número setenta y cinco; á fin de que el que quiera hacerle proposbdon ocurra al Juzgado en el mencionado dia y hora.—Guanabaooay Noviembre doce de 1879.—Luis J; Marin.	.66 13
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que. quieran hacer proposiciones á vários efectos «lo víveres pertenecientes á la quiebra de los Sres. Ifcnrrakle y Madrazo, ta-ados en cinco mil doscientos ochenta y siete pesos veinte y ein-co centavos en billetes del Banco Español de esta ciudad, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, y «íue se han de rematar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el dia diez y ocho de los corrientes á las doce del mismo.—Que así lo he dispuesto en los autos formados como incidente á la quiebra de los Sres. Iturraidey Ma-drazo, formado para tratar de la enagenacion de var os efectos.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido el presénte en la Habana á diez de Noviembre de 1879.—Nota: no se admitirá proposición que no cubra los «ios tercios de la tasación al contado, fecha ut supra.—García Agíiero.—Franeiseo de Castro.	R H
Por auto proveído por el Sr. D. Arturo Benitez La-mar, Juez do primera instancia, por ante nos, está mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Castillo Suarez, contra D. José y D. Manuel .Prieto, en cobro de pesos y continuados por D? Andrea Oliva como cesionaria de D? Isabel Plata, viuda de Castillo, seguido este cuaderno por el Ldo, D. Felipe Sánchez Romero y el Procurador D. Joaquin Fernandez, para el cobro «le las costas á «píese comprometió la «leña Isabel, «pie por este órden se notifique á la sucesión de Castillo Suarez el auto que sigue.—San Antonio 15 de Octubre de 1879.—Vistos: en io principal del escrito que anteceile, con el mérito que resulta de las ratificaciones de Io3 peritos públicos fójas 48'y su vuelta de las casas embargadas á consecuencia de este juicio, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la operación de avalúo de las referidas casas contenidos desde fójas cuarenta y cuatro á la cincuenta inclusive, ■ condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo y para su mayor validación y firmeza i> -terpone su sefioría la autoridad que ejerce en la mas bastante forma, señalándose para la diligencia de remate de las referidas casas el dia diez y siete de Diciembre entrante á las once de su mañana en las puertas del Juzgado. En consecuencia que se anuucie el remate de"once casas de manipostería, tabla y tejas, situadas en esta villa calle de la Esperanza, marcada una con el número
49,	tasada en 1201 pesos 9 centavos, otra conjel número 42, avaluada en 1310 pesos 97 centavos, otra con el núrnero-41, en 867 pesos 67 centavos, otra con el número 46 tasada en 793 pesos 16 centavos, otra con el número 48 justipreciada en 806 pesos 8S centavos, otra con el número
50,	avaluada en 721. pesos 88 centavos, la otra marcada
con el número 52, tasada en 1120 pesos 45 centavos, otra con el número 56 valorizada en 959 pesos 75 centavos otra con el número 53, tasada en 932 posos 13 centavos’ otra numerada con el 60, tasada en 1022 pesos y la otra con el número62, justipreciada en 969 pesos 2'1 centavos para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señaladas al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y á fin de qne tenga efeeto cumpliendo Jo mandado libramos Ja presente.—San Antonio diez de Noviembre de 1879.—Santiago de Ordufia.—Francisco M. Gisp6rt.	j{
Don Eduardo García Agüero, Juez de 'primera instancia dei distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Noviembre entrante á las dos do 1« tarde, para el remate de los efectos de sombrerería embargados á D. Francisco Perez Pando, tasados én la cantidad de mil setecientos selentay cinco pesos veinte y dos centavos eu billetes del Banco Español, cuyo ac to tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro número seis; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo Gareia Aui'iero' Francisco «le Castro.	R «vgueio.
D«>n Lúeas Ga’cia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Üua Jalupe de esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace público: ñue á eonse euencia de la testamentaría de D. Antonio Casanova v faguudo, é incidente de administración, he dispuesto
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la ■dral por ante mí lia dispuesto se convoque por tres íerasdo la Gacetaoficial á D. Celestino Vidiel, natu-
A consecuencia de la causa formada contri D. Manuel Pt'rdomo Farramola y otros, por lmrto de un caballo de D. José Hernández Morejon. lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Inocencio Alonso, á fin de que se presente ni este Juzgado á prestar una declaiaeion. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre siete «le 1879.—Gaspar Harona.
E
Cated
númerasu^.»v.»v-----—...	.
ral de Oviedo, soltero, de diez y ocho años, criado «le mano que fué de la casa calle de la Industria ciento quince, para que dentro «le tercero «lia se presente en él Juzgado calle de San Pedro número seis, á evacuar un acto «lo justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 6 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farriil, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por nte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á D. Sllverió Chao, na-ural de Galicia, soltero, de veinte y seis años «lo «-dad, retranquero del Ferro-carril «le la Bahía y vecino de la villa de Regla y á la morena Encarnación Radillo, natural de Santiago de Cuba, soltera, de veinte y dos años de edad, meretriz y vecina de la citada villa calle de Iqs Cocos esquina á‘Paraíso, para que comparezcan en este Juzgado Municipal sito calle «le Santa Clara numero veinte y nueve el día veinte y cinco del corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebración «leí juicio verbal sobre faltas á qqe se han reducido las diligencias criminales seguidas contra la referida Encarnación, Itadillo por lesiones que infirió al D. Siiverio Chao, apercibidos que de no comparecer ss dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana y Noviembre 10 de 1879, Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por trer números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Gómez, vecino que fué de la calle do Bejnaza número cincuenta y nueve, para que so presente en este Juzgado sito en ia caite de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1879.—Juan H- Vergel.	C O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ele primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, lfa dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite.de comparendo en este Juzgado á D. Bernardo Hernández,cuyas generales se ignoran, á (iu «le evacuar un acto de justicia en causa, por robo «le una carabina.—.Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente;—Güines Octubre 28 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números «1c la Gaceta oficial, se convoqueá D. Enrique Homiitiner, natural «le esta Ciudad, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y rehüero, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres ü: -evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 7 de 1879. —Gregorio de la Maza.	C O 12
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino 1). José Lozano Noval ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de treinta «lias contados desde la publicación del último anuncio se presenten con los,documentos justificativos & hacer uso del que se crean asistidos.— Habana ¿4 «le Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 12
En 103 autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad «lelos terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta, días consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Oampeohuelo, «pie en el término expresado exhiban al representante común que habita en la caite de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cada uno «lela pub'icacion, los títulos de dominio que tienen de los eludi«ios terrenos, con,el fin deque sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad délos referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de to que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O S
_____r...a la provisión de los Cátedras
la U niversidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Litoral* a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formao:on de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 24 y Soparte, por D. Estéban Pichat do.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Q ramática Castellana.
Luis Felipe de Orloans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y K’eglamento pora ol régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Carlos. Navarro de Corral.	*
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de olleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas ele Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «iistrito, calle de la Habana núin. 78; la del segundo, en la calle de J'esus María nú ni. 99; la,del tercer distrito, calle del Aguila «17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia dei «plinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, caite de Estévez núin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y D? Do-lóres Roldan de Domínguez.
.Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.1—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo,
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II.
Programas ele Geografía ó Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Qobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem do higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divuion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruecion de los trabajador« s chinos.
Idem del plan do alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar,
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem, dol Cuerpo de L'onrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios dé la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ do Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavos,
blica.
Idem para la Inspección de Instrucción pú-
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura,
REGLAMENTO E INTSRUCCION
CARA LA EJECUCION DE LA
LEY HIPOTECA11IA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
Francisco Morales Lopez
ASOCIADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle dol Piado entre Dragones y Teniente Rey.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla da esta publicación se ha trasladado de la calle de la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio excluís ivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E, HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C4, Riela n° 31, Primera de Pape!.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, librería y eL'cíos de escritorio,
Oihfapla Jí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibrull.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Fapel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertene«jen al ramo, los que se propone realizar á precios de Fábrica áe Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF,
REFLEXÍONEsT CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones do una- á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CODIGO PENAL
y Ley «le eiij ni «tilíntenlo criminal
‘¡»ara ( ¡iba y I*m*rto-R!co.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únioamonto en el Despacho de et-ta Imprenta Teniento Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta do 19 do Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
piar.
De venta en esta Imprenta á $2 BflB el ejem-
I*Ian Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feohi so halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY H6POTECAKSA.
Se acaba do imprimir en un tomo en cuarto monor y so halla do venta en ol despacho de esta Imprenta,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI fICO ESPAÑOL QUE SR PUBLICA EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I >o6i Tiburcio V. Cuesta,
(hile de l;t Obrapia mira. 10—Litografía.
APARTADO 443-
A osta agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna roclamacion de números do oste periódico.
530CïKDJî.DES 1Z SDSM’KHS.AS.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
•	Secretaría.
El Sr. D. Enrique Diago, solicita de esta Compañía que so d«3olaren extraviados los títulos do acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre do su señor padre D. Pedro Uiago, a fin de que pueda verificarse ol traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado do primera instancia dol distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Riglamcnto, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia de que si trascurrieren quince dias sin qne so presen. taso reclamación alguna, sé accederá á. ella quedando nulos y de ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 do 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Hispano Colonial.
Junta JDeletjada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta g«--neral ordinaria el dia 3 de Enero de 1830 á las 11 da la mañana en Raro dona en el domicilio social, calle Ancha número 3, principal, con objeto de aprobar ol balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre do 1879, según lo prevenido en el artículo 27 do los Estatuto?.
Según lo dispuesto on ol artículo 28 de los mis mos, sea cual fuere el núrnrro de los concurrentes y el de las acciones representadas se constituirá la Junta'y se celebrará ¡a sesión con plena validez lega!.
Terminada la Junta general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso qne lia hecho do las autorizaciones que se le confirieron eu la Junta general extraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta general considero conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás inte-reses socia'es incluso la íeforma ó modificaciones de los Estatutos de la S. oiedad si ol Consejo estimare conveniente proponerla, siendo preciso para quo la sesión extraordinaria tenga ef«eto que on ella estén representadas la mitad más una de las treinta mil acciones emitidas y on circulación.
Para tener derecho «io asistencia con arreglo al artículo 29 se necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta, acciones cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto do las acciones domiciliadas en ésta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo on la Junta D .b'gada, calió del Baratillo número 9, donde se expedirán los resguarúos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia puede delegarse en otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes on la misma Delegación.
Los socios que no posean individualmente cincuenta acotones podrán según el artículo 29 citado, reunirie y confiar la ropresentac on de sus acciones, cincuenta á lo menos, á uno do entre olios.
Lo que por orden del Consejo dol Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Delegación en esta Isla, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Noviembre de 1379.—El Contador Secretario interino, Celestino Aceved).
Compañía de APmacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva do esta Empresa en sesión extraordinaria del día de hoy, acordó admitir la renuncia que le ha pretcatado ol Sr. D. José A Fesser, nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente oí cargo do Director al Sr. D. Cismo Herrera. Lo qne se anuncia p«>r esto medio para conocimiento de los Sres. accionistas y del público en general.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A> Mijares.
Íjh Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia do hoy, acordó acep-(arla rennneia presentada por el Sr. D. José A. Fessor, del caigo de Director; y con ol objeto do proceder al nombramiento do la persona quo baya do reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril do 1869, so cita á los Sres. accionistas para la Junta general extiaordinaria que ha de celebrarse ol viérnoB 14 dol comento á las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes número 3C, advlrl tiendo que según ol artículo 59 del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea o! número de socios conourrentes.
Habana 3 de Noviembre de 4879. —El Secretario, Eduardo A. Mijares
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 12.
De Santander y Aguadilla en 49 diss berg. esp. Fluviá cap. Oyarbide, tons. 147, con harina á L. Ruiz. ’
SALIDAS.
Para Cliarleston berg. esp. Ataúlfo, cap. Juliá.
---Matanzas vapor esp. Vizcaíno, cap. Eehavama.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAIRET.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR DEL TEATRO ESPAÑOL DE MADRID
DON LEOPOLDO HURON.
8a Pune oa de abono.—Tumo par.
HOY JUEVES 13 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Segunda representación do la comedia en tres acto» v en prosa, original de D. Miguel Ramos Carrion, titulada
LOS SEÑORITOS.
El juguete cómico en un acto, de D. Vital Aza, titulada
EL AUTOR DEL CRIMEN.
A las ocho en punto.
GRAN TEATRO I3E TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO Y DIRECTOR
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
Emco.
PRIMERAS TIPLES,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizzi. CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercanti,-Srta. Giuseppina Zippilli. PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—8r. D. Eduardo Camero.
OTRO TENOR,
Sr. Giuseppe Marcili.
PRIMEROS RARTTONOS,
Sr. Manimetto Astori,—Sr. Cristiano Marizali.
PRIMER BAJO,
Sr. Mateo de la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Bures y Trapiello.
MAESTRO DIRECTOR Y CONCERTADOR,
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Barò.
SASTRE,
Sr. Juan Fimos.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderón.
COROS DE AMBOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
KEPEKTOltl».
Trovador, Rigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto, Ballo in Maschera, Hugonotes, Barbiere de Stviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, Hernani y Favorita.
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo á merecer el público favor, á este fin tenderán todos sus esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cumplirá exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan, claramente que'esta se presenta ante tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. En los primeros días de Diciembre dará principio la serie de representaciones que se anunciará oportunamente.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alU ruando, solo para palcos y ve abrirá el dia 15 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde basta el «lia 21, reservándose el derecho á los últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los correspondientes recibos de abono. Los abocados á esta Compañía conservarán el derecho ásus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 15 funciones con
60 entrad as........................$ 375
Palcos terceros idem idem idem idem... 255
Grillés principales idem idem idem idem... 429
Idem terceros idem idem idem idem..... 375
Butacas con 30 para idem idem......... 105
Lunetas cabeceras idem idem idem...... 112-59
Idem del centro idem ich m idem....... 105
Sillones de tertulia idem idem idem...	45
Idem de cazuela idem idem idem........ 30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entrada?...$ 20
Idem tercero idem idem................ 12
Uu gri lé 1? 2? piso idem............. 24
Uno idem tercero dem...,..............   20
Una butaca con entrada................... 4
Una luneta idem.......................... 4
Un sillón de tertulia idem............ 2
Uno idem de cazuela idem.............. 1—25
U na entrada gen eral.................... 2
Una idem á tertulia...................... 1
Una idem de cazuela................... 75
GRAN C1R60 TEATRO l URDIS METROPOLITANO.
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CARLO,
Compuesta «le magnificosartistas, animales enseñados, jaulas de fieras y
Una cu nevosa cuadra de caballos y peones.
En la próxima semana se efectuará el debut de estv compañía, y oportunamente se fijará el dia del estreno.
Se admiten encargos de localidad s en la contaduría Cárdenas 2 (A.)
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
GRR^ CORRIDA EXTRAORDINARIA
Para el Domingo 16 de Noviembre
EN LA QUE SE LIDIARAN
Cuatro toros ele muerte.
Puntales Nopal »peños.—Y uno de capeo para 1<>» aficionados.— Habrá una gran carrera de caballos docds existe una apuesta de $5,000.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. ^