GACETA
A HABANA.
PERIODICO O Filli Al» DEL GOBIERNO.
NUM. 289
Viórnea 5 de Diciembre de 1879.-San Sabas, ab. y oí’—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEiO CEIBAL DE 11 ISLA 1 CUBA-
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 7 del mes próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. el Rey (q. D g.) se ha servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente:—«A propuesta del Ministro de Ub tramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. Se autoriza al Miniatro de Ultramar para, contratar sin las solemnidades de subasta y remate público el servicio de adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de la Isla de Cuba, su embalaje y conducción á las capitales de las Audiencias del territorio de la misma, bajo el tipo y pliego de condi-iones que rigieron en la última de las dos subastas celebradas sin resultado por falta de licitadoi’6s, al tenor de lo prescrito en el artículo sexto, párrafo octavo del Real Decreto sobm contratación de servicios públicos de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Dado en Palacio á siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y	acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición eu 27 del pasado mes, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 7 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoría fiscal de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Juan Yaldés y Pajes, electo para servirla; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Fernando de León, Ahogado de los Tribunales Nacionales.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1876.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Habiendo regresado de Europa donde se hallaba en nso de licencia, el Sr. Cónsul de Portugal ea esta Capital D. Manuel Rodrignez Baz, ha vuelto á encargarse del despacho de dicho Consulado, cesando en su consecuencia D. Adolfo Espinosa que como interino y durante la ausencia de aquel lo venía desempeñando.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Vice-Iieal Patronato.
El dia 8 del actual á las 9 de su mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-Real Patrono, con tal motivo invita á los Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Ma riña, Milicias y de Voluntar ios que estén francos de servicio para que asistan á dicho acto.
Lo qne se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por el Consejo de Instrucción Pública ha tenido á bien desestimar la instancia presentada por D. Julio Gabriel y Abades y Re-zano en solicitud de qne sean declaradas como de texto en las Universidades é Institutos de Ultra mar las obras de D. Francisco Verdejo Paez tituladas «Principios de geografía astronómica, física y política» “El Repertorio de la misma” y “Guía práctica de Agrimensores y Labradores” sin perjuicio de la resolución qne se adopte respecto al libro “Elementos de Historia Universal” del mismo autor, para el que se pretende declaración análoga y acerca del cual todavía no lia ' emitido el citado cuerpo consultivo su competente dictamen. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. mnchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición en 27 de Noviembre próximo pasado, de sn superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar una instancia presentada por D. Rafael Rossi Concliillos, Director del Colegio establecido en la Habana con el nombre “El Redentor” en solicitud de que se incluyan en las listas de las obras que lian de servir de texto en esa Isla durante el trienio de 1879 á 1882, las que escribió tituladas “Teoría de la lectura y escritura,”
“Lecciones de Física é Historia natural” y “Tratado elemental de Economía Política” quedando desde luego aprobada la eliminación de estas obras de las indicadas listas acordadas por Y. E. á propuesta de esa Junta Superior de Instrucción Pública. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el del interesado.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1879. —Albacete.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 27 de Noviembre próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real disposición, se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
algodón y seda, porcelanas, piedras preciosas, objetos de loza, bronces, objetos de bambú, cobre, abanicos de papel y parasoles: si se vuelven á imponer estos derechos, el gobierno japonés lo avisará con dos meses de antelación.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á Y. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes:—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,;
Y acordado por S. E. én 6 de Noviembre último sn cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Diciembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Obras Públicas.— Montes
No habiéndose presentado reclamación alguna en contra del expediente promovido por D. José Arcia, denunciando un terreno realengo situado en el término municipal de Cárdenas, entre la Mina titulada “El Recreo,” el camino de la tienda de la misma basta lindar con la serventía que viene del ingenio “Coloso” á salir al camino real j y frente á la tienda de depósito del “Recreo” y | habiendo renunciado el denunciante en favor del i Estado los derechos qne como á tal le correspondían de la tercera parte del indicado realengo; Visto lo informado por la Inspección general de Montes como así mismo lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien declarar el mencionado terreno realengo en estado de deslinde, cuya operación deberá practi caree por el personal del distrito conforme a lo que prescriben las Ordenanzas de Montes el dia 27 de Marzo del año próximo, si dicho dia no fuere festivo, en cuyo caso se procederá en el siguiente que no sea feriado.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los colindantes al mencionado realengo.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
No habiéndose presentado reclamación alguna eu contra del expediente promovido por D. Nicolás Otario denunciando un terreno realengo situado en el Término Municipal de Mántua de esa Provincia, entre las haciendas Santa Isabel, Santa Rosa y el Embarcadero de la Cana, á pesar de la convocatoria hecha para que los que se creyesen con derechos á dichos terrenos lo dedujesen en tiempo oportuno, teniendo en cuenta la renuncia que el promovente na hecho de sus derechos eu favor del Estado. Visto lo informado por la Inspección General de Montes de conformidad con lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ábien declarar el mencionado terreno realengo en estado de deslinde cuya operación deberá practicar el Personal del Distrito conforme á lo que prescriben las Ordenanzas de Montes, el dia 15 de Abril del año próximo, si dicho dia no fuese festivo, en cuyo caso se procederá á >a operación en el siguiente que no lo sea.
Lo que se hace público de orden de S. E. para general conocimiento y en particular de los colindantes al terreno indicado.
Ííabana 1? Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General los Sres. Palacios y Amieyro, vecinos y del comercio de Sagua de Tánamo en la Provincia de Santiago de Cuba, solicitando la correspondiente autorización para prolongar el muelle y tinglado que poseen eu aquel puerto al sitio deno-rnidado el Eiteron y estando, el expediento corriendo los trámites que para tales casos exije la Legislación sobre la materia, se ha dispuesto se haga pública esta petición con el objeto de que el que se crea perjudicado con lo que solichan los indicados Sres. Palacios y Amieyro, acudan á este Centro á exponer el derecho de que se crea asistido en el término de un raes á contar desde la fecha del presente anuncio; en li inteligencia de que trascurrido no será admitida reclamación alguna.
Habaua 2 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR. •
El mártes próximo nueve del actual y á las 12 de la mañana, se reunirá en la academia de cadetes de Infantería y Cabullería la junta examinadora de Oficiales de Guerrillas volantes” y locales, Milicias y voluntarios que desean clasificación para ingresar en el Ejército, y se avisa de órden de S. E. por medio de los periódicos de esta Capital y Gaceta para noticia de los interesados.
Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 del próximo pasado Octubre, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General bajo el número 2666, la Real órden siguiente: *
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar en 2 del actual do siguiente:—Excmo. Sr.—El Ministro Plenipotenciario de S. M. en Londres en despacho núm. 471, de 4 de Agosto último dice á este Ministerio lo siguiente: —Un telegrama de los Estados Unidos,-publicado en los periódicos ingleses dé hoy, anuncia que el Ministro americano en Yedo ha participado á su gobierno que el del Japón ha abolido los derechos de exportación existentes sobre los artículos si-gnientes: tejidos de algodón, de seda, mezclas de
Visto el expediente promovido por la Administración de la Aduana de este puerto solicitando aclaración sobre el aforo que debe darse en lo sucesivo á los baúles de madera forrados de zinc, poíno estar estos comprendidos en ninguna de las dos partidas del Arancel que se refiere á dicho articulo, esta Dirección general de conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles, ha acordado quede fijada para la sucesivo la partida 102 del Arancel conío base para adeudo de los expresados baúles.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Octubre último, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2665.— Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 626 de 13 de Se tiembre último, eñ .la que participa haber otorgado un año de próroga á contar desdo 1 © del actual, para la redención do les censos del Estado con los beneficios concedidos por Reglamento de 12 de Agosto de 1874; y resultando que dicha resolución está fundada en el período crítico por que han atravesado los pueblos de esa Isla, y eu la conveniencia ya reconocida y sancionada por actos solemnes del Gobierno Supremo, de coadyuvar eu cuanto sea posible al fomento del país, auxiliándole para vencer la crisis qne esperimen-ta, S. M. ha, tenido á bien prestar su aprobación á la expresada medida.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica, eu la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana Diciembre l.° de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último, se dice al limo. Sr. Presidente lo qu : sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar, lo siguiente:—tilmo. Sr.— En armonía con las prescripciones vigentes en la Península sobre pago de libros oficiales para los Registros de la propiedad; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer lo siguienie:—Prime ro. Los Registradores de la propiedad de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, satisfarán desde el dia primero de Enero de mil ochocientos ochenta, en que empezará á regir la Ley hipotecaria, el imporie de los libros oficiales' denominados Diario y de Rfgistro —Segundo. Los Presidentes de las Audiencias formarán con la debida anticipación el presupuesto de gastos que haya de ocasionar el suministro de libros para cada se mestre y fijarán la cantidad con que cada Registrador ha de contribuir tornando por b ise el número de libros que se calcule necesario para su respectivo Registro, con el aumento del diez | or ciento por queb> auto de giro.—Teicefo. La cuota señalada deberá ser satisfecha por los Registradores propietarios ó interinos que estén desempeñando los Registros el primer dia de cada semestre, en el plazo y forma que el Presidente de la Audiencia s. ñale. Si alguno dejare de hacerlo, el Presidente lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo para que proceda á su exacción por la vía do apremio, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.—Cuarto. Si hecha la liquidación de un semestre resultare algún sobrante ó hubiere déficit, se teudrá en cuenta para hacer el nuevo presupuest -.—Quinto. Cuando por cualquier causa vaque un Registro, el interino, al hacerse cargo de la oficina, deberá indemnizar á su antecesor ó sus herederos de la parte de cuota correspondiente al t empo que media desde que cesó en el Registro hasta lá con-clu-ion del semestre. Igual indemnización deberá hacer el propietario al interiuo cuando este haya satisfecho la cuota respectiva y cese durante el semestre.—Sexto. Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á la Direcc on de Gracia y Justic a, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, dentro del primer mes de cada semestre, del presupuesto formado con arreglo á lo prescrito en la disposición segunda, librando desde luego su importe, en letra ue fácil cobro, á la órden de la expresada Dirección, deducido ya el quebranto que ocasione su giro.—Y sétimo. El pedido y servicio de libros se hará en la forma establecida ó que se establezca en el pliego de condiciones porque se rija el servi
Obispado de la Habana.
Anuncio.
Dispuesta por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede Vacante, la adquisición por contrata de doscientas losas tumularias con destino á igual número de bóvedas en ePcementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de diez y seis mil cuarenta y ocho pesos en oro, y pliego de condiciones que á continuación se inserta, lia dispuesto tenga lugar el acto de la .subasta el d a 20 del próximo mes de Diciembre, á las doce de la mañana- en esto Palacio Episcopal (Habana núm. 58) en la forma prevenida en la instrucción de 11 de Junio de 1869.
Deberán presentarse las proposiciones en pliego cerrado y con sujeción al modelo adjunto, y deberán contener la carta de pago que acredite ebdep'-sito en Mayordomia-Tesorería de los Cementerios de la cantidad de seiscientos cuarenta y un pesos eu metálico ó en las especies que señala la Instrucción como garantía para entrar á licitar; en el concepto de que será nula toda proposición á que falte cualquiera de es os requisitos y tamb en las que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En caso de proposiciones iguales tendrá lu-gai una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de anuncios y escritura del remate deberán ser abonados por la persona á quien se adjudique el suministro.
Habana, Noviembre 29 do 1879 —Toribio Martin, Secretario,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de  ....calle....núm...
enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial
correspondiente al dia...para la suba tadel su-
minis ro de doscientas losas tumularias con destino á bóvedas en el cementerio de Cristóbal Co
Ion, ofrece entregarlas por la cantidad de.[la
cantidad en letra,] obligándose al cumplimieuto del pliego de con liciones publicado y demás requisitos que se exigen.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas en Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la adquisición do doscientas losas tumularias para bóvedas en el ce-mébterio de Cristóbal Colon.
Artículo lo Las losas serán precisamente de mármol blanco de Jarrara de primera clase; medirán dos metros veintidós centímetros de longitud, ochenta y siete centímetros da ancho y seis de grueso; ó irán provistas de cuatro argollas de cobre ó metal amarillo con sus cáncamos de las dimensiones acostumbradas.
Art. 2o Sé achaflanarán las aristas de la cara superior de cada losa, grabándoles el número de órden que les corresponda y una cruz latina.
Art. 3? La entrega tendrá lugar en el cementerio, colocada cada losa en el lugar que ha de ocupar, donde serán examinadas; debiendo el contratista sustituir por otras las que no sean de recibo.
Art. 4? El contratista dará principio á dicha entrega dentro de los treinta días siguientes al de notificársele la aprobación del remate, y la terminará en el plazo de cinco meses, contado de igual modo; sin perjuicio do lo que establece el art. 11 del referido p-iego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de las falta,
Art. 59 El depósito provisional para entrar á iicitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento de la cif a i n qne se adjudique el remate; pudiendo formar parte do esta fianza el mencionado depósito, cangeando su curta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadoresy el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente las sumas marcadas on la Mayordomía-ToSorería do los Cementerios.
Art. 6<j E1 a Ijudicai ario del suministro tendrá treinta dias de término para constituir la repetida fianza y otorgar la escritura de contrata.
Arl. 7? El contratista tendrá derechoá que se le abonen mensualmente las losas entregadas, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acredhado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como ¡utores por el retraso.
Art. 89 Si el contratista contraviniere á algunas -le las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la entrega délas losas, se lo podrán imponer por el Gobierno del Obispado, y á propuesta de la Dirección del Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, queso descontarán de la primera certificación que se lo hubiese do expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecha común y á todo fuero especial.
Art. 9q Concluida la entrega de las losas se hará su recepción definitiva, devolviéndose al contratista la fianza, prévia la oportuna liquidación.
Habana 29 de Noviembre de 1879,—Toribio Martin, Secretario.
Habiendo d apuesto el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede Vacante, se saque á pública subasta la construcción de doscientas bóvedas correspondientes á las hileras cuarta y quinta en el cementerio de'Cristóbal Colon, cuyo presupuesto de contrata asciende á _	_	la cantidad de trece mil tres pesos veinte y nue-
cío, y el contrat sta cobrará directamente del ve centavos en oro, con sujeción al pliego de con-Ministerio de Ultramar con sujeción á lo dis- (liciones aprobado al efecto que se inserta á con-puosto en la condici n décima del contrato apro- tiuuaelon, Ira tenido á bien señalar el dia 20 del hado para Puerto-Rico.» — Lo que traslado á próximo mes de Diciembre para que á la una de V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.» ¡ |a tarde tenga lugar el acto, con arreglo ála Ins-Dada cuenta á S. Sría. lima, con Ja preinser- trucciou de 11 de Junio de 1869, en el Palacio ta Real órden, se lia servido disponer, por auto Episcopal [Habana núm. 58,] donde se hayan de de 26 de Noviembre pasado, se guarde y cuín- manifiesto los documentos del proyecto, pía, y se pub'ique en la Gaceta oficial de esta £a9 proposiciones se arreglarán exactamen-
te al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, debiendo contraer la carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomía-Te-sorería de los Cementerios la cantidad do quinientos veinte pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala la Instrucción citada,
ciudad, para conocimiento de las personas á quienes comprende la misma y muy especialmente á los Jueces de primera instancia, á quienes en su oportunidad podrá corresponder el apre-miará los obligados al pago délos libros.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Dic embre 19 de 1879.—El Secre- como garantía para tomar parte en la licitación, tario interino, Aurelio Almeida.	| Serán nulas las proposiciones á que falte
cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si én el aeto de subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una lici tacion verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana, Noviembre 29 de 1879.— Toribio Martin, Secretario.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del dia.. y de los requisitos y demás condiciones que se exigen para la subasta de la construcción de doscientas bóvedas correspondientes á las hileras 4a y 5? en el cementerio de Cristóbal Colon, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á ejecutarlas bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad d ... .(la cantidad se expresará en Ltra.)
Fecha js firma.
Pliego de condiciones que además de las genei.ales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la construcción de doscientas bóvedas en el cementerio de Cristóbal Colon.
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales.
19 El ladrillo será de la mejor clase que se encuentre en la plaza, perfectamente ooeido, bien cortado, duio y de buen sonido, sin grietus y de grano fino y uniforme. Sus dimensiones Borán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.
29 La cal común procederá do piedra dura, estará bien cocida y sin cuerpos extraños.
39 La arena será de rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas y de grano fino.
49 Todos los materiales serán examinados antes do su empleo por el Director facultativo del Cementerio bajo cuya inspección so «jecutaráu lasobras, sin que esto suponga recepción de materiales, y sin que por consiguiente oese las responsabilidad del contratista hasta la recepción de los trabajos.
Modo de ejecución.
59 Siendo el terreno ligeramente inclinado de E. á O. los cimientos se harán escalonados. La construcción será simultánea en los muros longitudinales y de divisiones, por hiladas horizontales que se correspondan eu todos ellos. El ladrillo deberá ser mojado antes de su empleo, y asentado sobre uu tendel de mezcla que no pase de 8 milímetros. Se matarán jumas, y se cuidará do trabar bien todos los muros.
09 En la ooníeccion de la mezcla común entrarán los ingredientes en I» proporción de 1 de cal y 2 de arena, cerniéndolos y mezclándolos primero en seoo, después de lo cual se batirán muy bien con la cantidad de agua que sea indispensable hasta convertirla en pasta Llanda.
79 Para el piso ó pavimento de los pasos so empleará en las mezclas cal hidráulica en la proporción que indique el Director s6guu la fortaleza de la cal y arena que se usen.'
89 Los repellos serán de mezcla fina, y se ejecutarán precisamente áregla.
Condiciones administrativas y económicas.
i
9a El contratista dará principio a la ejecución de los trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de notificársele la aprobación dél remate, y los entregará enteramente concluidos en el de cuatro meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
10.	El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento dé la oifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los lieitadores y el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente las sumas marcadas en la Mayordomía-Tesoreriade los Cementerios.
11.	El adjudicatario de las obras tendrá treinta dias de término para constituir la referida lianza y otorgar la escritura de contrata.
12.	El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada con arreglo ála certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes da demora en ol percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiento sede pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
13.	Si el contratista contraviniere á algnnas .de las pro?o»'ipc;oneR de los artículos 10, 12, 13, 15, Í6, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala íé en la ejecución de las obras, so le podrán imponer por el Gobierno del Obispado y á piopuesta de la Dirección de! Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, que so descontarán de la primora certificación que se le hubiese da expedir, entendiéndose que de antemano renuncia a toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
14.	El plazo do garantía, contado desde la fe cha de la recepción provisional de los trabajos, será do cuatro menea, terminados los cuales se efectuará su recepción definitiva si estuviesen de recibo.
Habana, Noviembre 29 de 1879.—Toribio Martin, Secretario.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido lieitadores á la subasta de los materiales de albañilería, y di-puesto por la Junta Económica del Apostadero, se subaste nuevamente bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 28 de Octubre último y siguiéntes, ha acordado el Sr. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado acto ante la mencionada Corporación el dia 19 de Diciembre próximo á la una de la larde.
Y de órden de su Sría, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín, Marassl