NUM. 201
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaria..
REGLAMENTO GENERAL
TARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Art. 303. Los Registradores harán constar bajo su responsabilidad en el asiento de presentación las circunstancias contenidas en el artículo 254 de la ley, y podrán añadir, siempre que lo crean conveniente, cualesquiera otras que contribuyan á distinguir el título presentado de otro semejante, cuyo asiento se reclame también.
Art. 304. Para expresar en el asiento de presentación las circunstancias que requiere el ainado 254 de la ley, se observarán, en cuanto sean aplicables, las reglas prescritas para las inscripciones.
La situación de la finca se expresará, si fuere rústica, indicando el término, partido ó lugar en que se bailare; y si urbana, el nombre del pueblo, el de la calle, plaza ó barrio, y el número, si lo tuviere.
Al lado de. la firma del Registrador estampará la suya la persona que presente el título, cualquiera que esta sea, y en su defecto un testigo.
Art. 305. Hecho en el libro de Registro el asiento correspondiente, se pondrá al márgen del de presentación una nota en esta forma:
“ Hecha la inscripción (anotación preventiva ó cancelación) á que se refiere el asiento adjunto en el tomo.... del Ayuntamiento de..., folio..., finca número. ..., inscripción número.... (Fecha y media firma del Registrador.) ”
Art. 306. Si el Registrador no hiciere la iuscripcion que se le pida por defecto del título, y el interesado solicitase que en su lugar se tome anotación preventiva, con arreglo al número octavo artículo 50 de la ley, se extenderá en estos térmb nos la nota marginal:
“Suspendida la cancelación (ó inscripción) á que se refiere el asiento adjunto, porque la escritura (ómandamiento judicial) presentada (aquí los defectos que notare). Y siendo subsanable dicha falta,
la anoto preventivamente en el tomo......... del
Ayuntamiento de...., folio...., finca número...
(Fecha y media firma.) ”
Si siendo el defecto subsanable trascurriesen los treinta dias á que se refieren los artículos 25 y 27 de la ley sin haber sido" pedida la anotación preventiva ni haberse subsanado el defecto, se pondrá la nota al márgen del asiento de presentación en los términos siguientes:
“ Queda cancelado el asiento adjunto, núme ro...., por contener el documento presentado el defecto. . . ., ó los defectos...., y haber trascurrido treinta dias hábiles sin haberse subsanado ni pedido anotación preventiva. (Fecha, media firma y honorarios.) ”
Art. 307. En cumplimiento de lo mandado en el último párrafo del artículo 80 de la ley, y en el tercero del 260 de la misma, reclamando el interesado contra la calificación del Registrador ó existiendo consulta sobre la calificación del impuesto, si no hubiesen trascurrido los treinta dias hábiles desde la presentación, se pondrá al márgen del asiento de esta una nota en la forma siguiente: “ Queda subsistente el asiento adjunto hasta que se resuelva sobre la reclamación ó consulta hecha. (Fecha, media firma y honorarios.) ”
Si se confirmare definitivamente la calificación hecha por el Registrador, le 6erá comunicada oficialmente, y si dentro de los quince dias hábiles siguientes á la fecha de la comunicación no se subsanasen los defectos, el Registrador cancelará de oficio, sin devengar honorarios por los referidos asientos de presentación, ó anotación en su caso.
Si el defecto se subsanase, ó se resolviese que procedía la inscripción, el Registrador la verificará cuando el título no se hubiese anotado, y caso de haberlo sido, convertirá la anotación en inscripción, no devengando tampoco honorarios por dicha conversión y notas marginales.
Art. 308. Si el defecto del título presentado fuere tal que el Registrador crea no deber anotarlo preventivamente, conforme al artículo 79 de la ley, extenderá la nota marginal en estos términos:
“No admitida la inscripción (anotación preventiva ó cancelación) á que se refiere el asiento adjunto, porque el título presentado (aquí los defectos que notare). Y no pareciendo snbsanable dicha falta, no es admisible tampoco la anotación preventiva. {Fecha y media firma.) ”
Art. 309. Hecho el asiento de presentación, entregará el Registrador al que haya presentado el título un recibo del mismo, si se lo pidiere, en el cual expresará la especio de título entregado, el dia y hora de su presentación, el tomo y folio en que se hallo el asiento y el número de este.
Al devolver el Registrador el título después di hecha la inscripción recojerá el recibo que haya entregado, y en su defecto, podrá exigir que se le dé otro de ía devolución del mismo título.
Art. 310. La nota que, con arreglo al artículo 258 y seguudo párrafo del 263 de la ley, deberá estampar el Registrador al pié de todo título, se extenderá en estos términos, según la operación que á virtud del mismo se hubiere hecho en el Registro.
Si ha quedado inscrito, se dirá:
“ Inscrito el documento que precede al folio.
del tomo.... del Ayuntamiento de...., finca número ...., inscripción número.... {Fecha, firma y honorarios.) ”
Si se hubiese pedido y hecho anotación preventiva, se dirá:
“ Anotado preventivamente el documento que
PERIODICO ©FICIAi, DEL GOBIERNO.
A-A
Domingo 24 de Agosto de 1879.-E1 Purísimo corazón de Magia. y San B u-tcpSomó, apóstól^Oircular en Santa Ten
esa.
precede al folio. .. . del tomo. ... del Ayuntamiento de. ..., finca núm...., inscripción número.... {Fecha, firma y honorarios.)”
Si se hubiese pedido inscripción, y por aparecer algún defecto se hubiese hecho anotación á solicitud del interesado, se dirá:
“ Suspendida la inscripción del documento que precede por observarse el defecto (ó los defectos. .. .), y tomada entre tanto anotación preventiva al folio. . .. del tomo. .. . del Ayuntamiento de. ..., finca número...., anotación letra... . Fecha, firma y honorarios.) ”
Sí la anotación preventiva decretada en mandamiento judicial no pudiere verificarse por justo motivo; y en su lugar se hubiese hecho anotación de suspensión, se dirá:
“ Suspendida la anotación preventiva que se ordena en el mandamiento que precede, por hallarse el defecto. ... (ó los defectos), y tomada en su lugar anotación de suspensión al folio. .. . del tomo.... del Ayuntamiento de...., finca número. anotación letra.... {Fecha, firma y honorarios.) ”
Si el asiento qne se hubiese hecho fuese de cancelación, se dirá:
“ Hecha la cancelación en virtud del documento que precede, al folio.... del tomo. . . . del Registro del Ayuntamiento de. .. . finca núm. . . . inscripción de cancelación número.... {Fecha, firma y honorarios.) ”
Sí se hubiese pedido y extendido una nota marginal, se dirá así:
“ Puesta la nota marginal en virtud del documento que precede, al folio.... del tomo. .. . del Ayuntamiento de. ..., finca número...., al márgen de la inscripción número.... {Fecha, firma y honorarios.) ”
Art. 311. Si se hubiese hecho la inscripción ó anotación de varias fincas ó derechos comprendidos en un sólo título, la nota que se ponga al pié de esta expresará con precisión y laconismo las operaciones practicadas, indicándose además al márgen de la descripción en el título de cada finca ó derecho su número, folio, libro y número de la inscripción ó letra de la anotación que respecto de ellos se hubiese hecho, sin que por estas indicaciones se devénguen honorarios.
Art. 312. El Registrador, extendido en el Diario el correspondiente asiento del título que deba devolverse para subsanar algún defecto, según el artículo 25 de la ley, pondrá al pié de aquel la siguiente nota rubricada:
“ Presentado tal dia, Diario número tal, sin devengar *por esta operación honorarios.
Si trascurriesen los treinta dias á que se refieren los artículos 25 y 27 de la misma ley sin haberse recogido el documento, la nota se extenderá en los términos siguientes:
“ No admitida la inscripción del título que
precede por hallar el defecto. ... ó los defectos..,
y haber trascurrido treinta dias hábiles desde la presentación sin haberse subsanado. {Fecha, firma y honorarios.) ”
Art. 313. Los registradores llevarán también un libro llamado de incapacitados, en donde harán constar los asientos relativos á las ejecutorias en que se declare la incapacidad legal para administrar ó la presunción de muerte de personas ausentes, se imponga la pena de interdicción, se declare á alguna persona en concurso ó en quiebra ó se haga cualquiera otra declaración por la que se modifique la capacidad civil de las personas en cuanto á la libre disposición de sus bienes.
Art. 314. Dicho libro se llevará en papel del sello de oficio, selladas y rubricadas todas sus hojas por el Juez respectivo, el cual autorizará en la primera de ellas una diligencia expresiva del número de folios que contenga. Estos se distri -huirán por orden rigorosamente alfabético, destinando á cada letra el número de folios que se considere oportuno.
Art. 315. Presentado que sea el mandamiento judicial que contenga la providencia ejecutoria á que se refiere el artículo 313, los Registradores después de practicar en los libros del Registro de la propiedad las inscripciones correspondientes, consignarán en el expresado libro los nombres de las personas incapacitadas para disponer de sus bienes, con un breve extracto de dicho documento y referencia del legajo en que ha de conservarse. Estos asientos se extenderán en la letra correspondiente al apellido del interesado y tendrán su numeración especial correlativa dentro de cada letra.
Art. 316. Verificadas las inscripciones y el asiento de qne trata el artículo anterior, el Registrador pondrá nota al pié del mandamiento de haberse llevado á -efecto la inscripción si tuviese bienes la persona contra qnien se hubiere expedido, ó de no haberse podido inscribir ni anotar por carecer de ellos, habiéndose hecho el asiento correspondiente respecto de los bienes que pudiera adquirir en lo sucesivo en el libro de incapacitados, citando la letra y número en que se hubiere hecho el asiento.
Art. 317. Al márgen del asiento de presentación del mandamiento extenderá el Registrador una nota igual á la expresada en el artículo que antecede.
Art. 318. El Registrador devolverá el dn plicado del mandamiento ó sentencia que contenga la nota de hallarse despachado al Tribunal de donde proceda, conservando el otro duplicado en el Archivo de su Registro, en el legajo correspondiente.
Art. 319. Cuando la persona declarada incapaz para administrar sus bienes ó disponer de ellos en virtud de alguna ejecutoria de qne se Laya tomado razón en el libro de ineapacitados adquiera algunos inmuebles ó derechos reales, el Registrador, á continuación de la inscripción en que conste la adquisición de los mismos, inscribirá la sentencia ó mandamiento del Tribunal, con referencia al duplicado que conserve en su Archivo.
Art. 320. Las cartas de pago de los derechos abonados á la Hacienda pública por las inscripciones que los devenguen, se archivarán por órden de fechas en legajos numerados después de haberse indicado en cada una de aquellas el tomo y folio en que se hallase la inscripción respectiva, el número de esta y el de la finca á que se refiera.
Art. 321. En cada Registro habrá un in-
ventario minucioso de todos Iqs Tihros y legajos que en él existan, formado por el Registrador.
Siempre qne se nombre ínievo Registrador, se hará cargo del Registro poV dicho inventario, firmándolo en el acto de la entrega, y quedando su antecesor responsable de lo que apareciere del inventario y no entregase.
Al principio de cada año so adicionará el inventario con lo que resulte del año anterior.
Art. 322. Conforme á lo dispuesto en los artículos 262, 263 y ; 64 de hio'ey, los Registradores formarán por íne-y-.rá-pc^-tidmafti^g, por semestres ó por años, Según las circunstancias, cuatro órdenes de legajos: uno de partas de pago, otro de mandamientos judiciales, otro de documentos públicos y otro de documentos privados.
Art. 323. Los legajos deseada especie se numerarán separada v < orrelativaanente, por el órden con que se formen. Los documentos se colocarán en cada uno, por el órden de sus fechas respectivas. *
Art. 324. Trascurrido el tiempo que cada legajo debá •comprender, según la división adoptada, se cerrará con carpetas, escribiendo en ellas la especie de documentos que contenga y el período de tiempo que abrace, é incluyendo además dentro (délas mismas carpetas un índice rubricado por el Registrador, que expreso la fecha de cada uno de dichos documentos.
Art. 325. Si llega el caso de que algún Registro carezca de libros para inscribir, no obstante ! haberlos pedido al Presidente de la Audiencia con la debida anticipación, se abrirá en dicho Registro un libro provisional, formado de uno ó varios cuadernos de pliego entero, y del número de hojas que el Registrador considere necesarias.
Art. 326. ' El libro que haya de abrirse, según lo dispuesto en el artículo anterior, se foliará: en sus hojas se dejará el márgen conveniente para las notas que procedan, se sellarán con el del Registro y se rubricarán por el Registrador y Juez de primera instancia, quienes firmarán además con firma entera la primera hoja, en la cual, como encabezamiento, se hará referencia al citado art. 325.
Art. 327. Eu dicho libro provisional se verificarán todas las anotaciones, inscripciones y notas marginales que procedan de los titulos que se presenten, de la misma manera en todas y cada una de sus partes y para iguales efectos que si se hiciesen en los libros de Registro; pero se extenderán unas á -continuación de otras por rigoroso órden de fechas, sin dejar páginas ni blancos intermedios.
Art. 328. Las notas de quedar anotado ó inscrito el documento, que se ponen al pié del título, según lo prevenido en el art. 258 de la ley, se extenderán asimismo con arreglo á dicha disposición, sin otra diferencia que la de sustituir á la expresión del tomo y folio del libro de Registro la del folio y número del provisional.
Art. __ 329. Inmediatamente .que el Registrador reciba los libros talonarios correspondientes, dará parte oficial al Juez de primera instancia del partido, á fin de qne en el dia siguiente, siendo hábil, se verifique en el local del Registro el cierre de todos los libros provisionales, prévio exámen de los mismos que hará el Juez para asegurarse de que se han llevado con sujeción á lo prescrito en
este reglamento,
y ' encontrándolos conformes, al
tinalde cada unodeellos extenderá diligencia expre siva del número de asientos que contenga y de que no hay blancos, enmiendas, raspaduras ni interlineados, ó determinándose los que resulten, cuya diligencia firmarán el Juez y el Registrador.
Si los libros no estuviesen conformes con lo provenido en los artículos anteriores, se extenderá sin embargo la diligencia de cierre, pero haciendo constar en ella los defectos que contengan, poniéndolo el Juez en conocimiento del Presidente de la Audiencia para la resolución que corresponda.
Art. 330. Verificado el cierre de todos los libros provisionales, se extenderán en los talonarios todos los asientos relativos á los títulos que obren en el Registro ó se presenten; pero si dichos títulos se refieren á fincas sobre las cuales hubiese algún asiento en los libros provisionales, deberá ántes trasladarse este á los talonarios.
Art. 331. No podrán los Registradores librar certificación alguna con referencia á los asientos de los libros provisionales qne no estén trasladados á los talonarios.
Art. 332. Procurarán diclíos funcionarios ejecutar la referida traslación de todos los asientos de los libros provisionales á los talonarios con la actividad que sea posible, sin que se desatienda el servicio corriente.
Ai-t. 333. Cuando se haya realizado la total traslación, el Registrador dará parte oficial al Juez de primera instancia del partido, áfin de qne en el dia que este designe se verifique en el local del Registro la Comprobación de los asientos trasladados, y resultando que lo han sido bien y fielmente, se hará constar por diligencia extendida en cada uno de los libros provisionales á continuación de la de cierre, que firmarán el Juez y el Registrador; y practicado, se archivarán dichos libros en el Registro, poniéndolo el Registrador en conocimiento del Presidente déla Audiencia, quien lo participará á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 334. En el caso de que algún Registrador haya cesado en sus funciones ántes de verificar la traslación á los libros talonarios de los asientos que hubiese extendido en los provisionales, deberá abonar al que lo ejecute los gastos que con tal motivo sé le ocasionen. Igual abono deberán hacer en su caso los herederos del Registrador que hubiere fallecido, al que verifique la traslación de dichos asientos.
Art. 335. Los interesados, de común, acuerdo, fijarán ei importe de tales gastos, y si no hubiese avenencia, expondrán sus diferencias por la vía gubernativa al Juez de primera instancia, el cual, con su informe, lo pondrá en conocimiento del Presidente dé la Audiencia para que resuelva lo que estime justo. Esta resolución se llevará á efecto, sin perjuicio del derecho del que se crea agraviado para acudir á la vía judicial. Dichas reclamaciones no serán obstáculo en ningnn caso para que el encargado del Registro lleve á efecto la traslación de loé asientos de los libros provisionales á los talonarios.
Art. 336. Cuando ocurran casos en que tenga qne aplicarse lo dispuesto por los artículos 325 y siguientes, los Registradores podrán remitir á la Dirección general del Ministerio de Ultramar, por Conducto del Presidente de la Audiencia respectiva, los datos que acrediten el coste y recargo de trabajo que este servicio excepcional les haya ocasionado, para hacerlo constar en su expediente á los efectos que se estimen oportunos.
TITULO IX.
De la rectificación de. los as'entos de Registros.
Art. 337. En cualquier tiempo en que el Registrador advierta que se ha cometido error material en alguna de las inscripciones ó asientos que pueda rectificar por sí, según el art. 268 y se gnndó párrafo del 270 de la ley, procederá á hacerlo, ejecutando por su cuenta y bajo su responsabilidad un nuevo asiento en el mismo libro y con el número correspondiente.
Esta rectificación deberá hacerse aunque el asiento que deba rectificarse esté ya cancelado.
Cuando al extenderse un asiento se escriba equivocadamente alguna palabra, como por ejemplo si se pone Bagamán por Bayarno, legatarios por legatario, hipotecario por hipoteca etc., y se advierta en el acto, se podrá rectificar seguidamente sin extender nuevo asiento, en esta forma: digo Baya-mo, digo leg daño, digo hipoteca, poniéndolo entre paréntesis. Fuera de estos casos y otros análogos, se observará la regla general.
Art. 338. Si el error se hubiese cometido en alguna inscripción, anotación preventiva ó cancelación, se extenderá la rectificación en esta forma:
[Al margen] «Rectificación de la inscripción número.... {ó lien de la anotación preventiva á favor de.. . .letra {después del número que corresponda al asiento.) Equivocadas (ú omitidas) las palabras [aquí los que sean) de la inscripción [ó cancelación] número.... [ó de la anotación preventiva] á favor de. . .. letra.......y existien-
do el título en el Registro, la rectifico en la forma siguiente: [Aquí la inscripción rectificada, subrayándose las palabras nuevas ó reformadas qve contuviere.]»
Art. 339. Si el error se hubiere cometido en algún asiento de presentación ó nota marginal, se hará la rectificación por medio de un nuevo asiento, á cuyo márgen, si fuere posible, y si no en la parte más inmediata al mismo, se escribirán estas palabras:
Continuará.
Política.--Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Hallándose el Pbro. D. Salvi-dor García do la Peña, Cura de San Antonio de Rio Blanco, de la Diócesis: de esa ciudad, comprendido en el articulo 1? del Decreto de 24 de Abril de 1869; S. M- el Rey (q. D. g.] ha tenido á bien declararle coa derecho á jubilación, disponiendo en su virtud que con arreglo al artículo tercero del citado Decreto, y á lo prevenido en el 21 del de 15 de Febrero de 1867, perc ha la asignación de ochocientas tteinta y tres pesetas, 4 que le hae¿n acreedor sus largos servicios, libre de todo descuento, incluso el de giro; cuya asignación ha de computarse á razón de real fuerte por real de vellón, en caso de residir en Ultramar.»
Y acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en i7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 Je Jul o último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta lecha el D icreto siguiente: Ven^o en trasladar á D. Eduardo Or-duña y Merry, Magistrate déla Audiencia do Manila, á i cual carg > en la de Puorto-Pi íncipe, vaca» te por fallecimiento de D. Angel Curros Martin electo para servirlo.—Dado en Palacio á veinte y uno de Julio de m 1 ochocientos setenta y nueve.-Alfonso.—El Ministro de Ultramar. —Salvador de Albacete »
Y", acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publi' a eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1879.
Joaqu 'n Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, s.e comun'ea con fecha 20 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeo siguiente:
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de Pinar del Rio, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vac .nte por traslación de D. Prudencio Martin que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. José Godoy, Fiscal del distrito Norte de Santiago de Cut a.
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se pu blica en la Gaceta para general conocimiento. Llabana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
^ acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publi a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1879.
Joaquín Carbonell,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 20 de Julio último, al Fxcmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la proruotoría fiscal del distrito Norte de Santiago de Cuba, de té'mino en el territorio de la Audiencia de Puerto Piín-cipe, vacante por salida á otro destino de D José Godoy que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Gutiérrez Mecsaque, Juez do primera instancia de Ponce.»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Julio últ mo, al Excmo. Sr. Go-bernador General, la Real orlen siguiente:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de las Islas Filipinas lo que Y-gue:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar á D. José Feced y Temprado, Juez de primera instancia de la Pampanga, de término en el territorio de esa Audiencia, al Juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba, de igual categoría en el déla de Puerto Prínc pe, va cante por traslación de D. Tomás Mora'es que lo desempeñaba.»
\ acordado i or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actúa1, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Cor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 del mes próx mo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Generad la Real órden que si-gue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar al Juzgado de primera instancia de Ponce en Puerto Rico, vacante por i-alida á otro destino de 1). José Gutiérrez y Mensaque que lo desempeñaba, á D. Prudencio Martin que 8'rve el de Pinar del Rio en el territorio de la Audiencia de la Habana.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, so publica eu la Gaceta para general conoc miento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Exorno. Sr.—Enterados. M. el Rey (q. I).g ) de la instancia promovida p >r el apoderado de D. Cárlos Alberto Sierra, solicitando Real confirmación del título provisional expedido en doce de Julio del año próximo pasado, á favor del mismo como Administrador del oficio de Procura lor púbMco eu era ciudad, cuya-" propietaria lo es DI Rita María Rodil y Dobarganes, y resultando del testimonio del expediente que acompaña hallarse cumplidas las prescripciones legales; lia tenido á bien acceder á la Real confirmación del expresado título y mandar que por la cancillería de este Ministerio se despache la oportuna Real cédula prévio pago de los derechos correspondientes. Se ha serví lo asimismo S. M. disponer se advierta á V. E. á los efectos que correspondan que has a la focha no consta en este Ministerio que la propietaria del oficio D^ Rita María Rodil haya obtenido la Real confirmación del título provisional que se ha expedido en v inte y eua'ro de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del que cursa, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Agosto de 1879.
, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Gene'ral, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José María Martos y Jiménez de Alba, Presidente do Sala, electo de la Audiencia de Puerto Príncipe, en solicitud de que se le proro?ue ej término de embarque para su destino hasta la fecha en que cumplen I03 ocho meses á contar desde su llegada do las Islas Filipinas al puerto de Barcelona, y atendiendo á que impetra esta gracia, fundido en su falta de sa’ud; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha >ervi-do coucedor al Sr. Martos y Jiménez de Alba, próroga de embarque hasta el dia veinte do Setiembre próximo venidero.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c >n fecha 28 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden sign ente:
“Excmo. Sr.--S. M. el Rey [q. Ü. g.] ha tenido á bieu declarar obligatoria la adquisición de ejemplares de la edición oficial del Código penal y ley para su aplicación para todos los funcionarios del órden judicial y Ministerio [ úbli-co de esa Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actúa', se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín C-rbonell.
Capitanía O-moral de la Siempre fiel Isla do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.14
El soldado Juan Iglesias Incógnito, licenciado del Batallón Cazad' res de Pñarro, po ira presentarse en la Sección tercera del E. M. de esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tarde con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Agosto de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M-, Redro de Caenca.