irmr—rrnî»
eetVsesstí
mm

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 161
Miércoles 9 de Julio de 1879.—SantosJJirilo y Audaz;.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MERI GENERAL I1*1ISU I CMM.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.:
S. M. el Rey, de acuerdo con su Consejo de Ministros y á reserva de lo que á su tiempo puedan resolver las Córte», ha otorgado á propuesta de Y. E. á este su predilecto grupo de provincias ultramarinas, una singularísima gracia, por muchos creída inasequible y para todos ciertamente inesperada; la de rebajar hasta 16 p.0 el tipo de la contribución directa que pagan la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, las fincas urbanas y las rústicas en general, reduciendo especialmente basta solo 2 p.0 la de las fincas destinadas al cultivo de la caña de azúcar.
Abrigaba hacia tiempo el ilustre caudillo, que boy preside los Consejos de la Corona, la noble persuasión, que Y. E. ha confirmado desde su llegada á esta Isla, de que la fidelidad de estas Provincias, una vez acabada la guerra, hace innecesario un ejército numeroso; y que á todo evento, la adhesión sincera de las mismas á la patria española, no ha de consolidarse infundiendo temor con nuestras armas, sino inspirando confianza por la justicia y por el ilustrado cariño de una buena gobernación, y haciendo compi’ender á toda persona sensata y recta, que para alcanzar las franquicias, que concede al hombre la moderna constitución de los pueblos, es más breve y seguro camino la activa y legal participación en el Gobierno, que las rebeliones sangrientas, que lian retardado siempre la consecución del objeto apetecido.
Con este pensamiento lo primero á que se consagró el Gobierno de S. M. fué á estudiar la posible diminución del ejército; obra complicada, porque no es tan fácil, como á primera vista parece, disolver regimientos, licenciar soldados y dejar de reemplazo á multitud de Oficiales beneméritos, que acaban de sufrir, hace tan poco tiempo, las duras penalidades de los combates y de los campamentos: pei’o todo lo allanó la firme voluntad de Y. E. secundado por el Gobierno, llegándose afortunadamente á reducir el Presupuesto de la Sección de Guerra desde poco menos de 25 millones de duros á poco más de 17.
Con este antecedente, que era de todo punto indispensable, pudo ya el Gobierno pensar en la reducción de algunos tributos y estudiar cuales y en que cuantía podrían ser los que se rebajaran para aliviar la angustiosa situación de esta población laboriosa; y discurrió que, no siendo posible en estos instantes todas las reducciones que lo serán con el tiempo y que con activo estudio se preparan para su dia, era preferible conservar íntegra por el pronto la tributación indirecta, y hacer sentir el beneficio total de la rebaja allí en donde la exacción estaba menos asentada, en donde era evidentemente más extraordinaria por lo inusitado de los tipos, y en donde por lo fijo de los vencimientos se hacia más sensible al contribuyente.
Decidió, pues, el Gobierno aplicar todo el beneficio de la reducción á la contribución directa, concediendo la diminución de los tipos en la forma ántes manifestada; y al hacerlo así, no ha procedido sin conocimiento de la contrariedad que su resolución ha de encontrar en opiniones determinadas, que por delante de todo y con preferencia á todo, piden y seguirán pidiendo la supresión délos derechos de exportación, como contrarios á los principios de la ciencia económica. Pero el Gobierno ha tenido presente, y deben tenerlo todos los que de estas materias públicas se ocupan, que nunca se han gobernado ni se gobernarán las naciones por los principios de la ciencia pura: que el arte de gobernar se compone de una série do discretas transacciones entre lo necesario en abstracto y lo hacedero en concreto; y que todo lo científicamente perfecto no ha sido nunca, ni será jamás lo humanamente posible.
Es esa perfección absoluta del principio el límite ideal que la razón presenta al pensamiento para que ¡í él aspire, y hácia él se dirija y á él se acerque, aunque sin esperanza de alcanzarlo nunca: es en la vida social lo que en la Geometría son las asímp-totas, á las cuales incesantemente seaproxi-man las curvas sin llegar nunca á confundirse con ellas. Por consiguiente lo que deben vigilar esos centinelas avanzados, que por generoso sentimiento, quisieran llegar á lo mejor de un vuelo, es descender un poco de su abstracción y examinar si los
gobernantes, en la dirección que imprimen á las cosas públicas, se alejan de los legítimos ideales ó se aproximan á ellos: y los gobernantes por su lado, dejándose de soñar en exclusivos sistemas ó en fantásticas utopias, deben elevarse serena é imparcial mente lo mismo sobre los tímidos recelosos de todas las innovaciones, que sobre los impacientes enamorados do todos los progresos: deben custodiar con mano firme los intereses creados y los elementos de gobierno sobre los cuales libra la sociedad su presente existencia, preparando con activa perseverancia, las transformaciones que han de conducir á más dichoso futuro; y deben dirigirse entretanto con rumbo fijo liácia donde les alumbra el faro del bien claramente posible,con la concepción segura de lo que conviene á su lugar y á su.tiempo.
Bien merece sinceras felicitaciones el Gobierno que de tan valerosa manera comienza la reconstitución de la Hacienda cubana; bien las merece Y. E. que con tanto acierto le secunda, y bien puede asegurarse
al Banco, y con cargo á la sección Ia capítulo 99 artículo 3? del Presupueste,
Art. 39 Al realizarse el citado libramiento, la Tesorería general estampará al respaldo del mismo, el número y valor de los billetes que entregue, y una vez estos en poder del Banco, serán reconocidos y taladrados. Hecha por el Banco esta operación y las demás que su contabilidad exija, el Director de dicho establecimiento lo participará á la Dilección General de Hacienda, remitiéndole una factura expresiva de la serie, número y valor de eada billete.
Art. 4? Cuándo la Dirección General tenga en su poder la indicada factura, dispondrá su publicación en la Gaceta y anunciará el dia en que ha de tener lugar la quema, la cual no podrá verificarse si no se encuentran presentes la mitad mas uno do los individuos que constituyen la Junta de que trata el artículo l9
Art. 59 Terminada la quema, se levantará acta que firmarán todus los indivi-
que dados estos primeros pasos, son ya re-1 dúos de la Junta que hayan asistido á ella,
1	- jL *____ J. n	a "1	. a.	1-v r. v.	rl	d i. ai -i*	T	á n /I aa a 1 a a. i»i i i	1 A 1 n	An a1.. A	a* a «a a
lativamente fáciles los que han de conducir á la formación de un buen Presupuesto y no muy difíciles los que deben darse para arreglar las cuestiones relativas á la Deuda de este Tesoro, cuestiones que ya reclaman atención preferente.
Y bien merece también ser felicitado S. M. el Rey, porque la universalidad del pueblo cu taño hace justicia á sus nobilísimos propósitos y agradece sus favorables disposiciones, proclamándolo así con voces que resonarán gloriosamente en el corazón cíe la Patria, diciendo al mundo entero, que ya en vano entre España y Cuba tiende sus hirvientes olas ese Atlántico mar en otro tiempo creído inmensurable y hoy estrecho ante la rápida comunicación de todo lo material por las líneas de vapores, ante la casi instantánea trasmisión del pensamiento por medio de los cables submarinos, y sobre todo ante la comunidad de intereses y de miras que de boy más ha de enlazar para siempre á estas dos partes de una misma Patria.
Para llevar á cabo la resolución á que esta exposición se refiere, el Director que suscribe, tiene la honra de. someter á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana, 7 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
DECRETO.
Autorizado por el Gobierno de S. M. y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1? La Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, las fin
remitiéndose la orijinalá la Tesorería general para que se una como comprobante al libramiento que indica el artículo 2o; una copia á la Dirección General de Hacienda para que disponga su publicación en la Gaceta y otra copia al Banco Español para su gób'erno.
Habana 7 de Julio de 1879.
Ramón Blanco.
Secretaria.
Ley hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Art. 336. Las infracciones de esta ley 6 de los Reglamentos que se expidan para su ejecución, cometidas por los Registradores, aunque no causen perjuicio á tercero ni constituyan delito, serán castigadas sin formación de juicio por el Presidente de la Audiencia, con multa de 250 á 2500 pesetas, 6 sea de 50 á 500 pesos.
Art. 337. Las sentencias ejecutorias que se dicten condenando á los Registradores á la indemnización de daños y perjuicios, se publicarán en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de la isla, si hubieron do hacerse efectivas con In fianza, por no satisfacer el condenado el importe de la indemnización.
En virtud de este anuncio podrán deducir sus respectivas demandas los que se crean perjudicados por otros actos del mismo Registrador, y si no lo hicieren en el término de ciento veinte dias, se llevará á efecto la sentencia.
Art. 338. Si se dedujeren dentro del término de los ciento veinte dias algunas reclamaciones, continuará suspendida la ejecución de la sentencia hasta que recaiga sobre ellas ejecutoria, á no ser que la fianza bastare notoriamente para cubrir el importe de dichas reclamaciones después de cumplida la ejecutoria.
Art. 339. Cuando la fianza no alcanzare á cubrir todas las reclamaciones que se estimen procedentes, se
Íirorateará su importe entre los que las hayan forinu-ado.
Lo dispuesto en el párrafo anterior se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad de los demás bienes de los Registradores.
Art. 310. El Presidente de la Audiencia su3pen-
cas urbanas y las rústicas entren-ral, con- dmá desde Iwgo al Registrador condenad;, por ejecuto .. . ,	’	, na á la indemnización de daños y perjuicios, si en el
tribuirán al lesoro durante el ano econo- j término de diez dias no completare ó repusiere su fianza,
mico de 1879-80 con el 16 p.0 do su riqueza liquida.
Art. 29 Las fincas destinadas al cultivo de la caña de azúcar, contribuirán solamente con el 2 p.0 de su líquido imponible.
Art. 39 Las cuotas de los contribuyentes que pagan por tarifa fija, se reducirán en la proporción de 25 á 16.
Art. 49 El Director General de Hacienda me propondrá ó dictará las medidas necesarias para la ejecución de .este Decreto.
Habana 7 de Julio de 1879.
Ramón Blanco.
HACIENDA.
Para llevar á efecto el Decreto de este Gobierno General de 25 de Junio último, sobre la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro de esta Isla, de conformidad con la Dirección General de Hacienda, be resuelto lo siguiente:
Artículo l9 Se crea una junta que intervendrá en la amortización de dichos billetes, compuesta del Excmo, Sr. Director General de Hacienda, Presidente, del Contador General, Vice-presidentc, del Direc-
ó no asegurare á los reclamantes las resultas de I03 respectivos juicios.
Art. 341. El perjudicado por los actos de un Registrador que no deduzca su demanda en el término de los ciento veinte dias, señalados en el artículo 337, deberá ser indemnizado con lo que restare de la fianza ó de los bienes del mismo Registrador y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 332.
Art. 342. Si admitida la demanda de indemnización no pareciere bastante para asegurar su importe el de la fianza, deberá el Juez ó Tribunal decretar, á instancia del actor, una anotación preventiva sobre los bienes del Registrador.
Art. 343. Cuando un Registrador fuese condenado á la vez á la indemnización de daños y perjuicios y al pago de multas, se abonarán con preferencia los primeros.
Art. 344. El término para la devolución de las fianzas, deberá contarse desdo que el interesado deje de ejercer el cargo de Registrador, y no desde que cesé en un Registro para pasar á otro.
Art. 315. Al Registrador que pase de un Registro de mayor fianza á otro que la exija menor, no se le devolverá la diferencia, sino en el plazo y con las condiciones que prescribe el art. 320.
Art. 346. La acción para pedir la indemnización de I03 daños y perjuicios causados por los actos de los Registradores, prescribirá al año de ser conocidos los mismos perjuicios por el que pueda reclamarlos, y no durará en ningún caso más tiempo que el señalado por las leyes comunes para la prescripción de las acciones personales, contándose desde la fecha en que la falta haya sido cometida.
Art. 347. El Juez ó Tribunal ante quien fuere demandado un Registrador para la indemnización de perjuicios causados por sus actos, dará parte inmediatamente de la demanda al Presidente de la Audiencia.
El Presidente de la Audiencia, en su vista, deberá mandar al Juez ó Tribunal que disponga la anotación
tor del Banco Español, de un Diputado pro-	.	_
vincial nombrado por el Presidente de la preventiva de que trata el artículo -342, si la creyere
i-iiat nrnnpHpnfp. v un pfltnviprA orrip.na.nn* nroviniendole ai
Diputación, del lesorero General, del Administrador especial de Loterías, del Presidente del Círculo de Hacendados ó del
Yocal que este designe, del Presidente de la Junta de Comercio, ó en su defecto de un miembro de la Directiva, nombrado por aquel, y del Interventor de la Ordenación general Delegada de pagos, que liará de Secretario.
procedente y no estuviere ordenada; previniéndole al mismo tiempo, que le dé cuenta de los progresos del litigio en períodos señalados.
El que durante ciento veinte dias no agitase el curso de la demanda que hubiere deducido, se entenderá que renuncia á su derecho.
TITULO XI r.
De los honorarios de los Registradores.
Art. 348. Los Registradores cobrarán los bono
Art. 29 La Administración especial | rarios de los asientos que hagan en los libros y de las
de Loterías participará á la Ordenación ge- ^	------- —:J— ---------------ol
neral delegada de Pagos, el dia anterior á cada sorteo por medio de certificación, el importe total de la venta délos billetes, y la Ordenación, fundada en la certificación expresada, expedirá á favor del Banco Español y sobre la Tesorería General un libra- ¡ la obfY^ expr08ada cnel artículo anterior, el Re-j miento de la decima parte de aquella suma, | gistracior podrá exigir el pago de cualquiera do ellos, ‘Con expresión del objeto para que se entrega y el que lo verifique tendrá derecho á reclamar de los
certificaciones que expidan, con sujeción estricta al Arancel que acompaña á esta ley.
Los actos ó diligencias que no tengan señalados honorarios en dicho Arancel, no devengarán ninguno.
Art. 349. Los honorarios del Registrador se pagarán por aquel ó aquellos á cuyo favor se inscriba ó anote inmediatamente el derecho.
Art. 350. Cuando fueren varios los que tuvieren
demás la parte que por I03 mismos haya satisfecho.
En todo caso, se podrá proceder á la exacción de dichos honorarios por la vía de apremio; pero nunca se detendrá ni negará la inscripción por falta de su pago.
Art. 351. Los asientos que se hagan en los índices y en cualesquiera libros auxiliares que lleven los Registradores, no devengarán honorarios.
Art. 352. En los honorarios que señala el Arancel á las certificaciones de los Registradores, no se considerará comprendido el importe del papel sellado en que deban extenderse, el cual será de cuenta de los interesados.
Al t. 3 i3. Al pié de todo asiento, certificación ó nota que haya devengado honorarios, estampará el Registrador el importe de los que hubiere cobrado, citando el número del Arancel con arreglo al cual los haya exigido.
Art. 354. Los honorarios que devenguen los Registradores por los asientos ó certificaciones que los Jueces ó Tribunales manden extender ó librar á consecuencia de los juicios de que conozcan, se calificarán para su exacción y cobro como las demás costas del mismo juicio.
Art. 355. Cuando declare el Juez ó Tribunal infundada la negativa del Registrador á inscribir ó anotar definitivamente un título, no estará obligado el interesado á pagar los honorarios correspondientes á la anotación preventiva, ó en su caso, á la nota marginal, que el mismo Registrador haya puesto al asiento de presentación al tiempo de devolver dicho título, ni á la cancelación de la misma nota.
Art. 356. Cuando se rectificare un asiento por error de cualquiera especie cometido en él por el Registrador, nó devengará este honorarios por el asiento nuevo que exteudiere; pero sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del art. 277.
Si el Registrador que hubiere cometido el error en el asiento no fuese el que por estar ejerciendo el cargo lo haya de rectificar, tendrá este libre su acción para reclamar de aquel, ó de sus herederos, el pago de los honorarios que devengue por el nuevo asiento.
Art. 357. Cuando el valor de la finca ó derecho á que se refiera el asiento ó la certificación no excediere de 1,500 pesetas (300 pesos), se exigirá tan solo la mitad de los honorarios respectivamente señalados en el Arancel.
Art. 358. Los Registradores se sujetarán estrictamente, en la redacción de los asientos, notas y certificaciones, á las instrucciones y modelos que contendrá el reglamento para la ejecución de esta ley.
Art, 359. Los delegados del Presidente de la Audiencia para la inspección de los Regis'ros examinarán cuidadosamente en las visitas, si los asientos están redactados con arreglo á los modelos indicados en el artículo anterior, y consignarán en el acta las faltas que notaren de esta especie, á fin de que sea corregido disciplinariamente el Registrador que diere á sus asientos más extensión que la necesaria, ú omitiere hacer mención en ellos de las circunstancias que deban contener, según su clase.
Art. 360. El Gobierno dentro de los cinco años siguientes á la publicación de esta ley podrá hacer en el Arancel que á la misma acompaña, las alteraciones que aconseje la experiencia, oyendo al Consejo de Estado.
Pasados los cinco años, no podrá hacer variación alguna sino por medio de otra ley.
TITUBO xiri.
De la liberación de las hipoteca» legales y otros
gravámenes existentes.
Art. 361. Los que á la publicación de esta ley tengan á su favor alguna hipoteca legal de las no exceptuadas en el artículo 368, podrán exigir en el término de dos años, que la persona obligada por dicha hipoteca constituya é inscriba en su lugar una especial, suficiente para responder del importe de la obligación asegurada por la primera.
El término fijado en el párrafo anterior empezará á correr desde el dia en que comience á regir esta ley.
Art. 362. Si el importe de la obligación que se deba asegurar en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, no fuere determinado ó líquido, se fijará de común acuerdo entre I03 interesados ó sus representantes legítimos, para el efecto de señalar la cuantía de la hipoteca especial.
En e3te caso, no quedará obligado el que constituya la hipoteca á más que á lo que pueda exigír3ele por resultado de la obligación principal, ni el que tenga á su favor dicha hipoteca perderá su derecho para exigir por la acción personal la parte del crédito que no alcancen á cubrir los bienes hipotecados.
Art. 363. Si no hubiere avenencia entre los interesados sobre la determinación del importe de la obligación que haya de asegurarse, ó la suficiencia de los bienes ofrecidos en hipoteca, se decidirán uno y otro punto por el Juez ó Tribunal en la forma prescrita en el artículo 179.
Art. 361. Trascurrido el plazo prescrito en el artículo 361, no podrán exigir la constitución de hipotecas espaciales en sustitución de las legales, sino los que tengan derecho á ello con arreglo á esta ley, y en la forma que la misma prescribe, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 368.
Art. 365. Tampoco surtirá efecto contra tercero, trascurrido el plazo fijado en el artículo 361, ninguna hipoteca legal no inscrita, con exclusión de las comprendidas en el referido artículo 368.
ürt. 366. Las hipotecas especiales que se construyan dentro del expresado término, bien en sustitución de las legales comprendidas en los artículos 367 y 368, bien en seguridad de los derechos á que se refiere el artículo 372, surtirán su efecto desde la fecha en que, con arreglo á la legislación anterior vigente en la materia, deberia producirlo la hipoteca legal, ó el derecho asegurado, para lo cual deberá fijarse dicha fecha en la inscripción misma.
Las que se constituyan pasado dicho término, cualquiera que sea su origen y especie, no surtirán efecto en cuanto á tercero sino desde la fecha de su inscripción.
Art. 367. Las hipotecas legales existentes, cuya nscripcion como hipotecas especiales podrá exigirse según lo dispuesto en el artículo 361, serán las que á la publicación de esta ley existan con el carácter de tácitas:
Primero. En favor de la Hacienda pública, sobre los bienes de los que manejen fondos de la misma ó contraten con ella, y sobre los bienes de los contribuyentes que deban más de una anualidad de I03 impuestos que graven los mismos inmuebles.
Segundo. En favor de las mujeres, sobre los bienes de un tercero que haya ofrecido dotarlas.
Tercero. En favor del marido, sobre los bienes de la mujer que haya ofrecido aportar dote, ó sobre los bienes dé un tercero que hubiere hecho igual ofrecimiento por ella.
Cuarto. En favor de los menores ó incapacitados, sobre los bienes de sus tutores ó curadores, ó de los herederos de estos si sus causantes hubieren fallecido sin teuer aprobadas sus cuentas.
Quinto. En favor de los hijos, sóbrelos bienes de su madre y los de su padrastro, si aquella hubiere sido su tutora ó curadora y no tuviere aprobadas sus cuentas.
Sexto. Eli favor también de los menores, sobre
los bienes de su propiedad vendidos y cuyo precio no haya sido pagado por completo.
Sétimo. E11 favor del legatario, sobre los bieni s del testador, si el legado no estuviere pagado por completo.
Octavo. En favor de los acreedores refaccionarios, sobre las fincas refaccionadas, por las cantidades. ó efectos anticipados y no satisfechos para la exp'otacion, edificación ó reparación.
Noveno. E11 favor de los vendedores, sobre la cosa vendida por el precio de la misma, cuyo pago no haya sido aplazado.
Art. 368. No podrán exigir la constitución é inscripción de hipoteca especial, según lo dispuesto en el artículo 361 y salvo lo prescrito en los artículos 379 y siguientes, los que el dia en que empiece á regir esta ley se hallen disfrutando alguna de las hipotecas generales que establecía la legislación anterior:
Primero. En favor de las mujeres casadas, sobre los bienes de sus maridos, por la dote y parafernales que les hayan sido entregados.
Segundo. En favor también de las mujeres casadas, sobre los bienes de sus maridos, por las dotes y arras que estos les hayan ofrecido.
Tercero. En favor de los hijos, sobre los bienes de sus padres, por los que tengan la cualidad de reser-vables.
Cuarto. En favor de los hijos, sobre los bienes de sus padres, por I03 de su peculio que estos usufructúen ó administren.
Art. 369. Las hipotecas expresadas en el artículo precedente que existieren el dia en que empiece á regir esta ley, subsistirán con arreglo á la legislación anterior, miéntras duren las obligaciones que garanticen, excepto en los siguientes casos:
Primero. Cuando por la voluntad de las partes ó la del obligado se sustituyan con hipotecas especiales.
Segundo. Cuando siendo mayores de edad la mujer casada ó los hijo3 presten su consentimiento para que la hipoteca legal se extinga, reduzca, subrogue ó posponga; pero en lo relativo á la mujer casada se aplicará en estos casos lo dispuesto en ol artículo 202.
Tercero. Cuando las hipotecas legales dejen de tener efecto en cuanto á tercero en virtud de providencia dictada en el juicio de liberación establecido en los artículos 379 y siguientes.
Art. 370. Los que el dia en qvíe empiece á regir esta ley tuvieren gravados sus bienes con alguna hipoteca tácita de las comprendidas en los artículos 367 y 368, podrán exigir en cualquier tiempo de la persona á cuyo favor tengan dicha obligación, que acepte en su lugar una hipoteca especial y expresa suficiente.
Si dicha persona se negare á aceptar la hipoteca ofrecida, ó si aceptando la oferta, no hubiere conformidad entre los interesados sobre el importe de la obligación que haya de asegurarse, t> sobre la insuficiencia do los bienes ofrecidos en garantía, decidirá el Juez ó el Tribunal en la forma prevenida en el art. 179.
Estas hipotecas surtirán su efecto, según la regla establecida en el art. 366.
Art. 371. Lo dispuesto en los artículos que preceden no altera ni modifica la preferencia concedida por las leyes en los bienes que no sean inmuebles ni derechos reales impuestos sobre I03 bnismos, á las personas á cuyo favor se hayan constituido hipotecas legales.
Art. 372.	L03 que en- el dia que empiece á regir
esta ley tengan á su favor alguna acción resolutoria ó rescisoria procedente de derechos que en adelante no han de surtir efecto, en cuanto á tercero, sin sa inscripción, conforme á los artículos 24,44 y 158, podrán ejercitarla dentro de un año, contado desde que esté vigente la misma ley, si ántes de hacerlo no hubiere prescrito.
Art. 373. Si I09 derechos á que se refiere el artículo anterior no fueren exigibles dentro de un año por no haberse cumplido la condición de que dependan, podrá el que los tenga á su favor pedir que se los asegure con hipoteca especial la misma persona obligada, y en su caso el tercer poseedor de los bienes que lleven consigo la obligación.
( Continuará.)
Negociado de Or len Público y Policía.
Circular.
El Excmo. Sr. Presidente de la Real Aiii diencia do osta Isla, en oficio de 5 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.™El Juez de primera instancia de Sagua, con fecha 17 de Mayo último, me dijo lo s guiente.—Excmo. é limo. Sr.—Encomendada la policía judicial á los Alcaldes Municipales en aquellos puutos donde no hay Inspectores de Policía, secun circular del Excm *. Sr. Go- * bernador General, este Juzgado viene dirijiendo su» comunicac ones á dichos Alcaldes en los asunto^ criminales para que como delegados de los jueces de priirera instancia, cumplan las órdenes que se les cometan.—Várias han sido las consultas que á este Juzgado so han hecho pollos expresados funcionarios acerca de su competencia en materia criminal, pretendiendo no obstante que so les considere no como subulter-uos del Juzgado, sino c >mo funcionarios inde-pend entes del orden judicial, en cuj’o concepto obran como delegados del Gobierno Civil de la Provincia, habiéndose expuesto por dos Alcaldes de término correspondiente es*e partido judicial, que no tenían el deber de cumplimentar las órdanes que por este Juzgido se les di-rijian, porque no reconocían otro superior en grado que el Gobernador de la Provincia, ocurriendo el caso de devolverse por uno do estos Alcaldes, una orden que se lo dirigió en cuusa cr minnl con informe bastauto inconveniente.— V. E. I. no puede ménos de considerar los obs-tácub s que esta conducta de los Alcaldes Municipales, presenta para la buena administración de justicia y no se concibe que para cometer el cumpl mieuto de las órdenes, sea necesario recurrir al Gobierno de la Provincia, como 110 puede concebirse tam[oco que los jueces de primera instancia dejen de tener facultades disciplinarias sobre los mencionados funcionarios, quo de otro modo serian éstos árb tros de cumplir ó nó las órdenes sin temor á correctivo de ningún género de parte del que manda, pues que para ello tendríase necesidad de ocurrir en queja á aquel Gobierno.—Este Juzgado ha tenido oportunidad de palpar los inconvenientes que ofrece-! ria e?a práctica, y con el fin de evitar los con-ilictos de atribuciones que puedan ocurri ■, toda | vez que algunos délos Alcaldes de esto partido, j al negarse al cumplimiento de las órdenes que ! se le han dado, manifestando haber dado á su vez cuenta al Gobernador de la Provincia, me dirijo á Y. E. I. exponiéndole la neces da l de una ¡ duración sobro é3te particular, para ajustar á ella la conducta quo debería seguirse en lo suce ivo.—Lo que tengo el honor de trasla-