
flendnn, «percibido tic níurtbrárselé tic oficio.—Y á Ibs íluts nÜ6 t‘sfcan tiisputstós libro leí presente ei\ Iti Hftbft* na á 13 do Diciembre de 1870.—Arturo Ga ietti.
A O 17
M&sflii<»<^	iir^nmwtM^iijiiíü) iir 11. .na
I3BXCXOS.
Don Aueuslo Martínez Ayala, Juez de primera Inatan cía interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público que en virtud del concurso de D. Gabriel María Panda, han sido electos Síndicos de dicho concurso el Ldo. I). Josú Garda Montes y D.,Estiban Suarez. Y se anuncia por el presente para que el que tenga que hacer algún pago al concurando Panda lo verifique á los citados Síndicos. Que asi lo tengo dispuesto en el referido concurso de I). Gabriel María Panda.—Dado en la Habana á seis de Diciembre de 1879.—Martines Ayala —Por mandado de bu señoría, Pdo. Puis Rodríguez,—Y para su inserción en tres números deis Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. LilisRodríguez.	k }y
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin-guida órden española de Cirios tercero y Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y empiezo fl D. Miguel de Garba’ena, t.'apitan que fué ( el partido de Tapaste, para que dentro de nueve días te pire sentó pn este Juzgado á descargarse d la culpa (jue le resulta (n la causa que se le sigue por embriaguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jnruco Diciembre 3 de 1879.—José G. Dedon.—Por mandado de su señoría, Rafael A guiar.
■ —Y para su publicación por tres número1 de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, lecha ut supia.— Rafael Aguiar.	E O 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadidupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Regino Ve.>ar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en <ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro (pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Jnzgado para, les trámites que ocurran.—Habana Dicbmbie 13 ee 1879.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, etc.
Por está mi primera caita de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quiróa y Herrera, hijo del pardo Vicentq Qnirús y de la morena Fausiina Herrera, natural del pueblo de Rauta, vecino de Artemi-a, soltero, albañil y de tieinla y un años de edad, paraque dentro del término de nueve dias despíe s del último hnun-cio, se presente en la Escribanía á notificársele del traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, apei-cibido de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme y se evacuará el traslado en su perjuicio.—Han <. rietóbnl Diciembre 12 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre —Andrés Fraga.	E O 17
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido jndiclal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hantne Velnzco, natural de Zamora, vecino que fué de Batabauó, casado, guardia rural y de treinta y dos años do edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por lesioms á D. José Sixto Martínez, seguro do que si sst lo hiciere se le administrará jualida y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan la-1 notificaciones y d más trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 de 1879.— Juan [Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este rol tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel García Panto)» (á) Maram-buzau, carretonero que fué de la empresa del ferro-carril de la Bahía, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descaí gane de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Jacobo; cierto y seguro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la ley.—Guanabacoa y Diciembre 12 de 1879.—José María Parruzábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marín.
£ O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural de Han Diego y vecino del Paso Ría!, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que deutro del téimino de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—San Cristó-bal Diciembre 12 de 1879.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Pdo. Audrés Fraga.
E O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia <le estajunsdiccion.
Por esta mi tercera carta de ediclo, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, esclavo de D. Fernando González, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará enmpiidajustieia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzsrado.— San Cristóbal Diciembre trece de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado desuseñoría, Ldo. Andrés Fiaga.
E O 17
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natural de Ma-cao, soltero y jornalero, paraque dentro de nueve dias comparezca en esto juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en la cau saque se le sigue por lesiones al de su clase. Julián, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Diciembre once de 1879.—José G. Le don.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para, su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut eu-pra.—Rafael A guiar.	E O 17
Don Cárlos Quintiu de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal dolos Pinos.
Por esta mi primera cai ta de e licto, cito, llamo y emplazo á D? Isabel Hernández y Hernández, vecina que fué de la jurisdicción de Pinar del Rio, y últimamente del término municipal de los Palacios, celidueña de la hacienda las Lajas, en el término de Consolación del Sur, de estado casada, y de treinta y stis-afios de edad, no constando mas generales, que en el mes de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba ir nte á la iglesia déla Merced, paraque en el término de nueve (lias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, para ratificar en forma de instructiva las declaraciones que tiene ministradas, en la causa qué so le sigue por resistencia y desobediencia á la auto ridád, cierta y segura de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y do lo contrario se le. declarará lebelde y contumaz, ¡licurga eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán lai notificaciones que ocurran hasta ilutar sentencia, parándole el perjuicio coosiguient .—ñau Cristóbal Diciembre (i de 1879.— Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Andrés Fraga. Y para que dicha inserción tenga efecto libro ¡a presente. fecha ut supr.i.—Andrés Fraga.	E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José de la Ro a Romeroy Guznran, de veinte y ocho años de edad, natural y vecino de Madruga, labrador, »oltero, é hijo de 1). Julián y 1K1 Josefa, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu uuion de otros por robo en el potrero Santa Clara, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz, incurso en lus penas de la 1< y y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificad1 nes que ocurran.—Güines y Diciembre 2 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Pilo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Rodríguez Belmay, natural de la Habana, soltero, y de treinta y cuatro años, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Compostela número cincuenta y ciueo, el (lia diez y nueve del corriente, á las once de la mañana, á celebrar el jnidio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Antonio Hernández Domínguez, con sus pruebas, «percibido que de no ha crio así se fallará el mencionado ju¡< i.t con lo que resulte, sin perjuicio de declararlo rebelde y contumaz en caso de ineooipareoencla y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en tilos cuanto ocuira y demás trámites.—Habana Diciembre 13 de 1879.-Leopoldo
de íflzaL—Por toáiidatlo de su beftorfa, Joaquín Hoyé Secretario.	■	. ® ° 1»
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segütado suplente del distrito del filar.	.
-■	"	" ----------1— * Ti. Geróni-
1 distrito del filar.
Por el presente (ito, Humo y emplazo á mo Ferr< r v A'Cgrin, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho*años y carpintero, para (piecomparezca cueste Juzeado sito en la ende de Compostela número cincuenta y cinco el dia diez y nueve d 1 corriente, á
las once de la mañana á ce'ebrar el juicio de fallas seguido contra el mismo por lesiones á T). Ramón Cabrera, | rreto apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes Jos estrados del Ju gados para notificarle en ell< s cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Diciembre ó de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría.—J< aquin Royé, Secretario.
E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del disi rito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solomillo, natural (le Santander, de veinte y tres años, soltero y carra tonero y á D. Alonso Prieto y Caro, (le
Asturias, soltero, de veinte y siete años y panadero para (.’ omparezean en este Juzgado, sito en la calle de Ooin ¡cln número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del comente á las onr e de la mañana á ci lebmr el juicio de faltas seguido contra ambos por lesione! múUias, apercibidos de declararlos rebeldes y contuma-( es si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgados para notiflcarl* s en ellos cuanto ocurra y demás trám tes.--Habana Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su si ñoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 16
Don Joi-é Gregorio Ledon, Caladero de la Real y distinguida órdtn española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de eslo partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Andrés Rivera, natural de, Santa Marta de Ortigueira, vecino déla Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad y labrador, para que dentro do nueve dias comparezca en esle Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la aousaoion fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de penados; apercibido en otro caso do declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entero derán las notificaciones y demas trámites ele la causa. Jaruco Diciembre 10 de 1879.—José G- Ledon.—Por mandado do su señoiía, Rafael A guiar, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaiuco y Diciembre 10 1879—Rafael Aaular.	LO 16
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen ( n esta ciudad.
Por este mi primer (die lo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Reídlas y Martínez, natural de Ciudad Real, casado, zrpnlero, de treinta y siete años de edad, hijo de D. Vicente y de doña Mi ría, para que en el término de nuevo (lias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado deja acusación fiscal que se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que ti así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le deciará lebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estiades del Juzgado pa ra los trámites ulteriores de dicho procedimiento— Habana doce de Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.— Por mandado ’de su señoría, Joaquín Lancia. E O 10 D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instan ia de esta ciudad, etc.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Angel Fernandez Uria. natural de Luarca, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte v dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad á responder S los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de lió liai erlo, se sustanciará en su rebeldía, y le parará ti peijuieio que haya lugar.- Bejucal Diciembre 9 de 1879.
.luán Jiménez.- Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 16
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distiito de Belen.
Por esle mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D José González Guillermo, cuyas generales ee ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de billetes de Ja lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íe-belde y contumaz, incurso en las penes de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana doce (le Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia. *	E O 16
Ldo. D.'Leopoldo de Iriz,ar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Gómez, r aturnl de Alava, soltero, de cuarenta años, cantero, ájD. Juan Guerra, (le Logroño de 1» misma edad, del comercio, y á D. Jcsé Ventura Córdova, de Sevilla, de diez y nueve años y cocinero, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del corriente á las once dé la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el último, por lesiones á los dos primeros, apercibidos de dec! arados rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Irizar Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
£ O 16
D. José Gregorio Ijedon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y preron cito, llamo y emplazo á I). José Serpa, Cela ior de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Cindad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama crimin .1 formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Borne ro y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará íecta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 10 de 1879.—José G- Ledon.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres número (consecutivos, libramos la presente: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz	E O 10
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Pedáneo, Lijo de Antonio y de Florentina. natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias-se presenteen este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que si ri lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (ie Jo < ntrario se le declarará rebelde entendiéndose eon los estrados del Juzgado los trámites que resulten Haban:. Diciembre 10 do 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 16
Don ‘Juan Jiménez Bersabé, Juez deprimirá instancia do esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fué del cuartón do San Felipe en el partido do Quivican y cuyo actúa; domicilio y demáscirounstancias se ignoran, a fin de que dentro de nuevo dias so preeente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que te resultan en causa que se le sigue por falsedad, apercibido que de no hacerlo se sustanciará en su rebeldía y le parará el perjuicio cine haya lugar.—Bejucal Diciembre 9 (le* 1879.— J uan Jiménez.—I’or mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de pr mera instan cia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta (le edicto, cito., llamo y emplazo al moreno Santiago León Viñas, natural y vecino deesta, soltero, cocinero, hijo de Rita PoiñcS de León y de padre no conocido, de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le lia seguido por hurto de una botija de aceite, seguro de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio qce haya lugar y se declararán bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ulterioresdo ia causa.—Hab na Diciembre 11 de 1S7P.—García Agüero.—Francia' o de Castro.
E O 14
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distri.o de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Alv >rez, natural de Oviedo, soltero, del comételo, yMe veinte y tres años yá D. Camilo González Rodríguez, natural de Orense, soltero, empleado, y de treinta aro s, á fin de que dentro de nueve días contado^ desde la fecha so presenten en la cárcel pública á descargarse de la c ulpa que les resulla en causa que instruyo por falsificación de billetes del Banco Español; ciertos y seguros de que haciéndo o así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas do la ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Diciembre JO de 1879.—Garda Agüero.—Bernardino Suarez.	£ O 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi ar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al i siático Ramón Afii, ó sea Aelarí, colono reeontratado, con D. Francisco Fuentes, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificase de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsifica jion; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde contumaz é iucurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 11 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
,	E O 14
D ( n Dúcas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo para qtie dentro de mtéVe dia» se presente étí este Juzgado el moreno Dionisio Bolígar, natural de es» la, soltero, do catorce años, aprendiz, para descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por alentado contra un agente de autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere sé lo administrará recta y cumplida justicia, y de ¡o contrario so le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado pa-ralos trúniitea que ocurrnn.—Htibnna Diciembre uooo de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba-
E O 14
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por está mi segunda carta1 de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández, (á) el Isleño, natural de Canarias, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas guayes, cierto y seguro que si así lo hiciere su le oirá y administraran iecla y cumplida justicia y de lo contrario re le declarará lebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1879.—Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 14
Ldo. 1). Mariano d e Quesada y Corre», Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ¿ suceder á D. Férix Rodríguez Peña, natural de Jaén, de cuarenta y tres años de edad, soltero, Teniente Oordnel Comandante graduado, que felleció en la casa de salud Quinta del Rey, el dia veinte y nueve de Agosto del año próximo pasado, ft fin de que en el término de treinta dias contados del último anuncio ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista. Que así io tengo maridado en los as del intestado dei referido Rodríguez Peña que
autos i_____MHML	W
cursan por ante et presente Escribano.—Habana Diciembre seis de 1879.—Ldo. Mariano de Quesadn. Por mandado desu señoría, Juan Andreu. E O 14 Don .losó María Larrazálial y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Perez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, lampiño y boca belfuda, para que en el término de nueve (lias contados desue la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse fie la culpa que leiesulta en la causa formada contra el mismo por lesiones ai moreno Vicente Guerrero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Guanábacoa Diciembre oriced.e 187í>. - Larrazábal.— Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A, Galindo—Y para su publicación por la Gaceta expido Ja presente en la misma fecha —Ldo. Galindo.	E O 14
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de f dio.o, cito, l amo y emplazo á D. Andrés Suarez y Pascua*, natural y vecino de Regla, soltero, cigarrero, de catorce años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resnlta en ia causa por lesiones al pardo José Victoriano Baez, seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y denó se le dechirará rebelde y contumaz “é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Diciembre doce de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.	,	E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Tuez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente tere r y último edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente en 11 cárcel de esta ciudad á reupond r á los cargos que le resultan en causa quese le sigue por hurto, apercibido que lio hacerlo se sustanciará en su rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre nueve de 1879.—Juan Jimeucz—Angel Garbullo.	E O 14
Don Juan Jiménez Bersafé. Juez de primera Instancia de esta ciudad.
Por el presente tercero y Último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Al varado Muñoz, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á ilude que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en causa que se le sigue por harto, apercibido de que no hacerlo se ledeclarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre nueve,de de 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría. Angel Carballo.	E O 14
D. Jcsé María Larrazabnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y presión, cito llamo y emplazo al pardo Anselmo Siena natural y vecino do Regla, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, de estatura regular, hijo de Julia Sierra, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha s • presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio del pardo Fermín Oobinni, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se )e declarará rebelde y contumáz é ineurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Diciembre 12 de 1879.—Larrazábal.--Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido ia presente en la propia fecha.—I-do. Pedro A Galindo	E O 14
D. José Godov García, Abogado de los Tribuna’es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el prcs-mte se llama y emplaza á D. Pedro Ma tó, na ural de Cataluña, cuyo fomicilio y residencia se ignoran, para que dentro de tieinta dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del in-fras1 rito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acotn; añada de documentos, Di Merced Bobaina, vecina de esta juri-diccion sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «.Tagua,» y del inciden te de pobreza promovido por la Robain», le be confiri-do traslado por seis dias en auto de veinte y echo de Agosto del año en curso. —Si a i lo 1 i ce se le oirá en ju ticia; y de otro mo to se seguirán loi autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones cpie ocurran en los est ados de este Juzgado como previene el aitículo di s-cicntos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Bi lctin Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B Q.uintrro.	E O 3
K.BSMCATSS.
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se anflncia al público haberse puesto en pública subasta i or término de ocho dias, una mesa de billar con diez y nueve t: eos, tres violines, tres bolas, una taquen y su pizarra, tasado todo en Ja suma de doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, á consecuencia del juicio que le tiene estable cfilo D. Gregorio Acosta á D José Cuervo, en cobro de pesos; cuya subasta ten Irá tugar el dia veinte y cuatro del corriente á lus diez de la mañana un los estrados de) Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco; en concepto deque no se admitirán posturas qiie no cubran los dos tercios de su tasación, y cuya mesa de billar se halla en la venduta pública del). Eligió de la Puente, situado en la calle de Dragones número setenta y do?.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ta presente en la Habana á trece de Diciembre de 1879.—Leopoldo de Irizar. Por mandado de su señoría, Joaquin Rayé, Secretario.
R 16
En los autos de! intestado do D. Antonio García Quintana, que cursin por unté mí, ha dispuesto e* S1'. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saquen á remato los esclavo i siguientes.—Eusebio, criollo, de veinte y nueve años.—Modesto, congo, de treinta y tres años.—Lucio idetn, de treinta y cuatro.— José y Pablo, criollas, de treinta y tres años y Cárrnen idern de veinte y uno; tasados todos en la cantidad de dos mil setecientos pesos oro, cuyo acto de remato ha do tener efecto el dia veinte y tres del actual á las ocho do la mañana en la sala de audiencia del Juzgarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Diciembre once de 1879 —Artaro GaHefti.	R 14
D. Eduardo García Agüero, .Tuez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presante edicto se anuncia al público que á consecuencia de la testamentaría de D Pedro Padrón y Ramos, he dispuesto se saque á pública subast i ia casilla número trece del mercado de Tacón, tasada ni once mil novecientos seteula y dos pesos noventa y cinco centavos oro, habiendo señalada para el acto de dicha subasta el din veinte y ocho de Enero del año próximo, á las once de la mañana en los istrados del Juzgado, sito C 'lie de Sai Ped o número s fis, advirtiéndo-e que no re admitirá proposie pn que no cubra de precio íntegro del avalúo.—Habana Diciembre 12 de 1879.—García Agüero.— Por mandudo de señ1 ría. Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Por D. B. Suarez, Francisco de Castrp.	Ii O 17
«OXVOCATimiAS.
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi -ial, se convoque á I). Eulogio Martínez y Gutiérrez, nRural de Santa María del Rosario, soltero, labrador y de cuarenta y cua'ro añ s, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre treee de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	C O 16
EtSr. I) Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Gr> ver Aran jo, para que deutro de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de
fiisiieta en caüsa por lesionéS caneadas á sil hija dtiña Rita.—Habana Diciembre «íbee de 1879.—Ld. José Ramón Pojtoearrero.	C O 10
El Sr. Juez de prirtiera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí Ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Pío, vecino que fué de la calle dé Gervasio ent re Animas y Lagunas, luirá que dentro de tercero dia comparezca en este Jvz-<>\i lo á evacuar un acto do justicia en causa criminal.— Habana Diciembre primero de 1S79.— Francisco de Castro.	G O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé cite de comparendo en este Juzgado á 1>. Francisco Rivero, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por luirlo de seis yuntas do bueyes eu el ingenio Alejandría.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á cinco de Diciembre de 1879.— Francisco Muñoz.	G G> 17
Don F.anclseo Noval y Marti, caballero de la Real y americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su piulido judicial, ele.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Alonso y de la Torre, natural do Matanzas, sol ero, como de cincuenta y nueve años de edad, pata que cu (1 término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de las primeras convocatorias no.se lia presentado p. rsona alguna.—Guaua-jay Diciembre 12 de 1879.—Francis o Noval y Marti.— Por mandado de su señoría, Antón o Peiez.
C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia deteste partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra l».' Francisco RodriguezNavarro, por estafa de varias reses de los señoies Mac Reliar, Líiltng y com)i?, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Saavedra, peón que era del matadero de la Habana, se le convoque por tres números do la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la pre-ent • en Ja-ruco á 13 de Diciembre de 1879.—Por mandado de su sefioiíá, Rafael Aguiar.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres Húmelos de la Gaceta oficial se convoqué á D. Fernando González Avila, hijo de Pedio»y de María, natural de esta, y vecino que se dice ser dé la calle de la Solé lad núm. uno, tabaquero y de veinte y nueve años de edad para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Diciembre de 1879.—Zacarías Bresmes. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mi nserrate ha dispuesto por ante mí que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Berna: do Fuentes Trillo, natural de la C->ruña, casado, de cuarenta años de edad, y vecino acculemal de la calle de Acesia, Agencia de mudadas, bajo los Arcos de Belen, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 1879.— Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instanoia dol distrito del Cerro, en el intestado de doña Ana Cabrera, que falleció en esta ciudad, calle de Acosta número veinte y cuatro, el veinte y cinco ne Setiembre último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicha Cabrera, ó á los que puedan dar razón de sus paraderos; para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestarlo en la Escribanía del actuario.—Habana Diciembre seis do 1879.—I,do. Luis Rodríguez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, se lia servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Rodrigu 'z, natural de Almería, de esle vecindario, casado, mayor dóedad, y alcaide que fué déla cárcel pública, para que dentro de quinto dia después de* último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cau:-a que se le sigue en unión de otro, por fuga del preso D. Ramón Valiente. Y para que tenga efecto lo dispuesto libramos la presente.—San Antonio Diciembre 5 de 1879.—Francisco M. Gispertt, Santiago de Qrduñfi.	C O 18
Para darcumplimiento á nn exhorto del Sr. Juez de prunela instancia de Guanajay, referente á causa criminal, ba dispuesto el del distrito (le Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por trei números de laGace-ta oficial á D. Felipe y D. Jcsé Manuel Ledesma, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juagado, altos de la casa número uno déla calle de la Amargura, eon objeto de que pueda recibírseles una declaración que por diiho exhorto se interesa.—Habana Diciembre once de 1879.—Arturo Galletti.	C O 16
EISr. Jurz de primera instancia interino del distrito del Gorro, por ante mí ha Hispía sto, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzaz, librado en causa contra D. Ratnon López y Bermudez, y D. Ofériuo Cuervo y Alvarez, por robo en la tienda de ropas la Maravilla, que.por este órden y en tres números se notifiquen á dichos procesados el haberse sobreseído en la indicada causa.—Habana Diciembre 11 de 1879.—Por D. J. Nicolás de Oitega, Gregorio de ia Maza.	-	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen de est capital, por anta mí ha dispuesto, se convoque ror tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Antonio Franchi Al faro, vecino que fué de la calzada del Monte número ciento diez, pira que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento liV»r-» la presente.— Habana Diciembre 9 de 1879.—Juan H. Verael.
C O 14
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D..luán Pérez, vecino que se dice ser do la Chorrera, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compar¡ z-ca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,-Habana Diciembre 12 de Is79.-Zaearías Bresmes.	O O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á tod03 sus acreedores que en la junta general celebrada el (lia veinte y cuatro del corriente, han sido nombrados Síndicos los Sres. I). Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere noce1 sano, previniéndose se ¡es haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena, de mal pagado.— Cien fuegos 26 de/Noviembre de 1879 — Guillermo Berna!.—Por su mandado, Juan Hernández Casllñeiro.
G 7
PARTE NO OFICIAL. *
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra la -vacuna, y se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de tístévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Belen González de Demestre-y D'i Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenpia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Morilla.
PARTE ECONOMICA. J DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
IMPORTANTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de. medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia Id del año próximo venidero, se les suspenda la susericion por falta de pago.
Hab éudose extraviado la escritura de la casa Candelaria 28, que hubo D. F anc.isco Andreu y Martinez de D. Manuel Valctés, con fecha 27 de Setiembre del corriente año, ante el escribano D. Rafael del Pino ee gratificará generosamente al que enttegue dicho documento en la calle de la Concepción número 4, Guanabacoa.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ, MININO Y GARCIA.
OfREfLLY NUMERO 33.
El viernes 19 á las 12 del din, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Citedral, á oonsecuehcia de los autos seguidos por D. Felipe Lap ?z con ti a D. Severlauo Martínez, se rematarán al mejor postor, el armatoste, mostrador, enseres y demás sobrantes do la peletería l¿a Giran Filosofía.
(REAL PRIVILEGIO.) •
3EI- 3E3- Heinen.
Sucesor de B. May y C?
CURABA »9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
10 o o,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núin. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
xooo,
Con privilegio exclusivo.
IT. E. HEINEN,
Imprenta, libreria y effetos de escritorio,
Obrapia 3Í9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Pérez Diibruil.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de ei ta publicación se ha trasladado de la calle de la Me ced número 54 á la de Sun Isidro número 61 enti Habana y Compostela.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio ACuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APAR TAO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en ío sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SOCXUDAUES T£ XHVEPXUaSAtt.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuego y Villaclara,
El Reglamento de la Compañía en su artícul 23 establece que el dia ló de Enero do cada «ño e celebre Junta general con cualquiera que sea el ni mero de socios que concurra; y lo recuerdo á los si fipres accionistas para que á las doce del expresad dia del año próximo entrante so sirvan usistir al ai to á la casa calle de San Ignacio número 35; advii riéndoles que en él habrá de proeederse t la elecoio de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Direct va en reemplazo do los que han disempeñado < cargo por el té mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 do 1879.—El Secretará Marcial Calvét.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana. \
En cumplimiento de lo acordado por el Consi del Banco Hispano Colonial, esta Junta Delegada dispuesto quo se proceda desde el dia 18 del presei mes á satisfacer treinta y dos pesos por cada acoi como beneficios líquidos correspondientes al tere ejercicio social con mas el 5 p.* gue expresa el líenlo 79 do les estatutos.
Los Sres. accionistas podrán proveerse de i factura impresa.en la Contaduría do esta delegaci (Baratillo 9,) en cuya factura anotarán el número acciones, la numeración de éstas y el nombre del p tador que la firmalá y presentará con las accioi que comprenda, para obtener el pago del dividen
Habana 9 de Diciembre üj 1879.—El Contai Secretario inteiino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO BU BA HARABÍA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 16.
De N. York en 5 dias vapor ame. City ofVerac cap. Van Sice, tons.,1874, conefe üos á Lawt in.
---Santander en 46 dias corb, esp. Castilla, cap. (
ne, tons. 340, con harina á Rafecas.
Santander en 50 dias berg esp. San Bruno, cap Ugarte, tons. 242, con harina á Gassol Aveuda cornj).
SALIDAS.
Para Santander vapor esp Santander, cap Chiman
---N. Orleans y escalas vapor arner. Lucy P. Mi
cap. Galt.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAN TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los „Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS. NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAD POR S.