mero noventa y cuatro, y fu su virtud se cita, llama y emplazad todos los quem? <■< úsideren acreedor, s del mis iuo, para que en el término d. veinte dins.Ke presenten per sf 6 1' >r medio (le apoderados, con los tít ulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de lo que hlitó ere lugar en su defecto.—Habana Setlemiire 19 de 1 79.—L. Luis Rodríguez.	. K " “7	.
Don Franoisoo Noval y Martí, Juez de primera mstancia
de esta villa y su partido.	'
Por el presente, segundo edicto, cito llamo y emplazo álos que se consideren con derecho á heredar á T). Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con D? Francisca Nuñez y que falleció intestado en esta villa, para que en el término de veinte dias, comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer con los justificantes necesarios. Advirtiendo, que, no obstante de haber sido citada la viuda para el juicio por sí y como madre de dos hijos del difunto que también han fallecido, aun uo se ha mostrado parte ni se ha presentado tampoco niuguna otra persona en reclamación de la herencia ;con el carácter de heredero. Queasi lo lie dispuesto en los autos de la materia.—Guanajay Setiembre 20 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Da O. de S. S., Manuel de J. Arocha.	E O 27
Dr. D. Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera íns-ti.ncia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito; llamo emplazo, al asiático Aniceto Cantón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andréí Azon; seguro de que si así lo hiciore so le eirá y administrará justicia y de lo contrario se 19 declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su sefioríe, Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 26
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Pimentel y Pozo, natural y vecino de esta soltero, del comercio, hijo de D. Andrés y de DI Francisca, y de cuarenta afios; para que dentro de nueve dias; se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa á D. Fernando G. Villar, cierto y seguro de que si asf lo hloiere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1879.—García Agüero,— Ldo. Agustin Vale)io.	E O 26
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan da del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y vecina de esta, de se-esenta y cinco afios de edad; para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que sale ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Setiembre 14 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	K O 26
Pon Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia inte riño del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y 'emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de prendas, apercibido de que sinose presenta se le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana (Setiembre 20 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por man dado de S. 8. por Novell, Zacarías Bresmes.
- E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, natural de Africa, de 70 afios, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por robo, apercibido de que, si no lo hiciere, le parará el
Serjulolo que hubiere lugar.—Habana y Setiembre 15 e 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado 8. 8.—Fernando Novell.	E O 26
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Perez; seguro de que si así lo hi-eiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámhe9 del juicio.—Jaruco Setiembre 19 de 1879.—José Joaquin Martínez Elizarán.—Por manda-de su señoría, Rafaol Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
E O 26
entrega quegerá por inventario.—Octava, si llegare áre-sí mí i rae el contrato' por infracción de cualquiera de sri9 elúdanlas por parte uel arrendatario no tendrá este dere clio alguno respecto de l«s mejoras 6 bienhechurías que existan en el fundo, sino que quedarán á beneficio del concurso.—Novena, conservará en buen estado las fabricas principalmente la casa de bagazo, la de purga, la del inge-niov calder i, la de'.'mayoral, barí acones y enfermería, pu(líendo utilizar las demás que se hallan ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto y Décima, el representante de los condueños no concursados se reserva aceptarlas proposiciones que estime mas beneficiosas á ia reedificación de las fábricas é inspeccionará los trabajos que se hagan en ese sentido. Y á fin de que el que quiera hacer e) remnte ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Ha bana Setiembre 20 de 1879.—RuizConejo,—Por mandato de su señoría, Juan H. Vergel.	R 7"
Eu los autos seguidos por ia sociedad de Sainz y compañía, en liquidación contra D. Tomás Fernandez, de Cossio. en cobro de nesos, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al publico haberse señalado el (lia tres de Octubre próximo enllante, para la venta en ptlblicasubasta de los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado La Moi-ced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro eordeksplanos, (le los de la hacienda Lagunillas partido del mismo nombre, que lindan al Norte con el camino real, al Este con el potrero Victoria, al lur con D. .losó Nodarse y el ingenio Osado y al Oeste con los mismos, y D! Margarila Sanabrm con sus fábricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos do dotación, animales 3' demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta 3’ ocho centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó ántes por conducto de la Escribanía. Y p..ra que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á once de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Oehoa.
R 2o
B.BMAÏX38.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instan ota interino del distrito del Pilar.
En virtud del presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del (fia treinta y uno de Octubre entrante, para el remate de una casa de manipostería y tejos, situada en esta ciudad calle de la Obrapía número ciento trece, tasada en nueve mil seiscientos siete pesos sesenta y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado sito calle de San Ignacio número cincuenta.—Lo que se publica para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose, qne se ad • mitirán con la rebaja de un quince por ciento del valor en tasación, y que la llave de la casa se encuentra en la bodega de la esquina para los que quieran examinarla, pues así lo tengo mandado en la testamentaría de Juana X,icerda y Cármen Cordero.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Pedro M. Sepúlveds—Por mandado de S. S., Ldo. J. Ramon Portoctirrero.	R 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juezde primera ins tancla del dislrito de Jesus Maria de esta Capital etc. Por el presente se convocan lidiadores para el re mate del potrero «Paraíso» 0 «San Andrés» ubicado en el-cuarton del Ciego, partido de Maeuriges jurisdicción de-C'olou, tusado eu ocho mil seiscientos doce pesos en oro y cuatro casas situadas en el pueblo de C irral-Falso; una en la calle Real, tasada en dos mil ciento doce pesos cuarenta y un centavos en oro; otra en la calle del Sol, tasada eu uovecientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos eu oro; otraen la calle de Colon, tasada en seisdentos ochenta pesos en oro; otra en la calle de Le-cjnte, tasada en sei cientos estorce pesos cuarenta y dos centavos en oro. Cuyo remate se ha de verificar él dia quince del entrante mes de Octubre á las doce de ese día en el Juzgado de Jesus María.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D* Catalina Wiuistoff contra D. Márcos Diaz en cobro de pesos. Habana Setiembre 17 de 1879.—Quesada.—Per mandado de su señoría, Juan Andieu.	R 28
El Sr. Juez interino de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que el dia diez y seis de Octubre
Íróximo, á las doce de la mañana eu las puertas del uzgado, se rematen las casas callo de Barreto número n »venta y tres, tasada en tres mil seiscientos noventa y ocho posos diez y ocho centavos oro, y la número noventa y cinco de ia misma calle, tasada en tres mil seiscientos noventa y siete pesos setenta y un centavos oro, que asi esta dispuesto en los autos seguidos por D Bonifacio Coartada contr D. Miguel I'a!mares, sobre reconocimiento de un documento.—Quauabacoa Setiembre 23 de 1879.—Por D. Luis J. Marín, Domingo Leon.	R O 28
D.¡Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta capital y decano de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D- José María y D. Antonio Máximo Morii, formado para tratar de la adminis-. ración y conservación do sus bienes, se ha señalado el diez del entrante Octubre, á la ima do la tarde y en lus puertas del Juzgado, sito calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto y en remato el arrendamiento del ingenio San Joaquín, bajo las bases y condiciones siguentes.—Primera, el término del arrendamiento no podrá exceder de cincoatíos, pero el contrato cesará tan luogo como la linca sea vendida y el arrendatario uo tendrá acción ni derecho para pedir íademni zacion alguna.—Segunda, si durante el arrendamiento sobreviniere algún hecho ageno á voluntad de los Síndicos que disminuya la tinca arrendada, como muerte de las dolaoiones, destrucción de las fábricas ü otro a á-logo, podrá rescindirse el contrato por el arrendatario abonando lo que en proporción adeude hasta el dia de Ja rescicion, pero no podrá pedir indemnización alguna-bien entendido que esos quebrantos no han de serpir-ciales sino de gran importancia y no .-e comprende1 en ellos la quema de los cañavérale .—Tercera, todas las bienhechurías que practicare el arrendatario quedarán á beneficio del concurso, si el arriendo llegase á durar los cuíco años; pero si antes se vendiere la tinca el arrenda
tarlo tendrá derecho á cobrar la parte proporcional que corresponda á lus bienhechurías del contado y plazo que se ofrezca, y respecto de la caña que haya sembrado le será satisfecho su valor prèvio Justiprecio 6 podrá beneficiaria fuera de la finca.—Cu rta, el precio del arrenda miento habrá de entregarse el treinta do unió de cada año y en esta ciudad precisamtnte.-Quinta el arrenda tarlo presentará fiador principal pagador á Vit »fetén,» de los Síndicos 110 solamente del importo de ia reni» sino del mal uso que se haga de la finca.—Sexta el niveló del arrendamiento se entenderá libre para el concurso, ó todos los gastos que se hagan en la finca, obligándose é más el arrendatarioá satisfacer Jas contribuciones existen tesy las que en lo sucesivo puedan orearsemiéntras dure el contrato.—Sétima, el arrendatarioá de obligar e á restaurar las fábricas que se encuentren deterioradas vi entregar el número de animales que existan el dia de la
«CONVOCATORIAS*
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instan cia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el diez de Panero de mil ochocientos setenta y seis, falleció en esta ciudad D* Maniula Valdés Perez, viuda que iué del Sr. Magistrado D. Miguel Toro y Bonilla, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria por lo que se ha dispuesto en el expediente instruido por el representante de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, aspirando á la herencia de la finada, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á ios bienes del abinteslato, para que eu el término de treinta dias hábiles comparezcan á deducirlo 'en la forma ordenada por la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 24 de Setiembre de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números conse cutíV03* libro la presente eu la mi-nia fecha.—Rafael del Pino.	C. O £8
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Cárlos Di 1 monte y compartes, para la junta general que ha de tener efecto el dia veinte y dos de Octubre próximo en el local que ocupa el círculo de Abogados de esta ciudad, para el nombramiento de Síndicos; en concepto de que soloeorán admitidos los qne hayan presenlado los títulos de sus créditos ó los presenten en dicho acto, que se realizará sea cual fuere el número de los concurrentes.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecuiivos se libra el presente.—Habana y Setiembre 23 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado Arturo Gaileti.
J	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órd n y en tres números se convoque al moreno Gabiuo Romero, que dice ser vecino de la calie da Pamplona esquina á Viliauueva, para que dentro de tercero día del último anuncio se presente en el Juzgado, á ti 11 acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Habana 24 de Setiembre de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante n>í, ha dispuesto que por tres números conse utivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á tres somorer s de jipijapa y un bastón ó cañita de india con puño de metal blanco, vendidas por D. Ramón López Rúa, á un individuo en el mercado provicionitl de Tacón; para que comparezca en esie juzgado, sito Amargura número uno, en din 3' hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en averiguación de la verdadera procedencia de dichos objetos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 12 de ls79 —Rafael del Pino.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un reloj pequeño, redondo y de pared, que por un moreno fu ó abandonado en la calle cerca de la puerta de la Alcaldía del barrio de Marte, el dia 20 del mes corriente, para que comparezca en e3te Juzgado situado Amarguna número uno, á evacuar un acto de justicia e*n la causa que por el referido hecho so in-truye. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre :?3 de 1879. —Rafael del Pino.	O O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrili, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo González, natural de Canarias, casado, de veinte y nueve años de edad, albañil y vecino de la calle del Aguila número doscientos veinte y á D. Fernanda San Juan y Garrido, n tu ral de la Habana, de catorce años, aprendiz de aibañii y vecino de la calle de la Concordia entre San Francisco y calzada de ia Infanta, para que comparezca en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia tres del entrante mes de Octubre de once á doce, para la celebración del juicio verbal de faltas, seguido contra D. Bernardo González por sevicia aJ menor D. Fernando Saojuan y Garrido; aperlados que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Setiembre 23 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la cauta que -e sigue de oficio por muerte de D. José Iriondo, vecino de Cabañas, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ios parientes mas próximos del reíerido Iriondo, para que dentro de nueve días comparezcan á manifestar si quieren ó nó hacerse parte en la causa referida.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Guauajay'y Setiembre 23 de 1879.—Manuel de J. Arocha.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante íníha dispuesto en causa por incendio en las casas del sitio de D. Antonio Lirio, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gonzalo Hernández, vecino que se dice ser del L'monar, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de hueve dias comparezca en este Juzgado p»ara un acto de justicia.—Y para su publicación como eat-á dispuesto expido la presente en Jaruco á- 20 de Setiembre de 1879.—Bruno O. Camero.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa contra el asiático Antonio Ibarra, por hurto á ia morena Filomena Oliva y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Tomás Febles, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido ia presente en Jaruco á veinte de Setiembre do mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.	C O 26
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farríll, Juez Municipal primer suplente dol distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Fernando Travieso, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para quo el dia veinte y nuevo djl corrionie mes y año, comparezca en este Juzgado Municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, á la celebración del juicio verbal sobre faifas á que fue reducida ia causa por amenaza al pardo Joré González Rivero, trayendo sus pruebas al acto y apercibido quo de no comparecer, se celebrará aquel en su re beldía.-—Habana Setiembre diez y ocho de mil ociiocieu-tos setenta y nueve.—Eduardo Fuentes, Secretario,
C O 26
El Si. D. Pedro Muñoz Sepúiveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á I). Manuel Iídegias Fernandez, paraque dentro dequin-to día comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número 50, para un acto de justicia en asunto criminal | Habana Setiembre 19 do 1879.—L. J. Ramón Portoca-™ t°-	C O 26
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Reai y Amo ricana Orden dolsutbol ia Católica y Juez de prime’a instancia do este partido judie al.
Por el presente, se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Parada González natural de la provincia de Pontevedra, casado, de 49afios de edad, marinero que fué del bote del fuerte de San Fernando, par» que en el término de veinte dias se presenten en este J uzgado á deduciré) que les asista, divirtiéndose que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna. -Guanaiay Setiembre 19 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por manda-do de su señoría, Antonio Perez.	C O 26
JEn la causa criminal formada por haberse encontra do el cádaverdeD. Crispin Sierra y Tejeda, asesinado en el arroyo conocido por «Arenas», en el término municipal de Santo Domingo: el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haban a se convoquen á D. Agustin y D? Manuela Sierra, tios
del difunto, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado a manifestar si se muestan parte en dicha causa. Y para su publicación expido la presente en Sagua la Grande y Setiembre 19 de 1879.—Antonio Palma.	C O 26
El Sr Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres Húmenos se cite de nuevo á los qiie se consideren con derecho á heredar á D1 Rosalía Rivero, vecina que fué de esta referida villa, á fin de que dentro de veinte dias, comparezcan á hacer uso del de que se crean asistidos: con advertencia de que hasta la fecha no se ha presentado pei> sona alguna con dicho objeto.—Guanabacoa Agosto 25 de 1879.—Luis J. Marín.	C 26
Ldo. D. Sebasti n B. Romagosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia
en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. Da María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de ia misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que liaráu valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que auu no lian sido reconocidos fe expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la*Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Casliñeyra.	C 26
El Sr. Ldo D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, pira qnecomparezca en este Juzgado municipal, sito calle de Santaclara número veinte y nueve, el dia veinte y seis del corriente mes de once á doce en fjunto, para la celebración del juicio verbal de faltas que se le sigue poi heridas á la morena Enriqueta Martínez, trayendo al acto sus respectivas pruebas, apercibida que dé no comp irecer se dará por tva-cuado el acto en su rebeldía. -Habana Setiembre 17 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 26
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se dispone so convoque á Jas personas que se crean con derecho á heredará D? Rafaela de los Reyes, natural de Yucatán, de estado viuda y de cuarenta y un años, de profesión lavandera; para que se presenten dentro de veinte dias á hacer uso del que les asista, por conducto de la Escribanía, con manifestación de no haberse presentado alguno por virtud de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro el presente,--Matanzas Setiembre J2 de 1879.—Ramón Espinosa.	C O 26
trito de Guadalupe en la causa que cursa en este juzgado y por ante mí, contra el pardo Emilio Rincón Reina, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Jse convoque al hermano de éste Julio, para que dentro de quinto dia: depues del último anuncio, se presente en el Juzgado á evacuar un actode justicia.—Habana Setiembre 16 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y' Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Avelino Cruz á fin de evacuar un acto <ie justicia, en c-usa criminal.—Güines y Setiembre 11 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm, 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. Di Dolores Herrera de Romano y Di Luisa Narganes de Ordufia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Uánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingeuieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem d9 los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-b alilla.
Iiem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem parala divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oüeios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem délas carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circu lacion de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.	.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.	_	r .
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idam para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles do la Tsla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda'ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3=1 parte, por D. Estéban Pichaido.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem ídem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlo3 Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniento Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General deHacionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se halla de venta en el Despacho de esta Impronta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Dospacho de esta Im-renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despach ce esta Imj renta á $3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti {¡oliicrno ficneral.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO rourico ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Titxurcio A". Cuesta, Callo de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se sorviran dirigirse on lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anuncia /• ó hacer alguna redamación de números do oste periódico.
80CIBBADBS V XHYZPKDSAS.
CODIGO PENAL
y I<ey «le enjiiiciamcnto criminal
para Cuba y Fucrto-Kico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
PAPEL DE PERIODICOS
Se vende en esta Imprenta Teniente n° 23, á 3 pesos la arroba.
Rey
GRAN TALLER DE EACUADERMOA,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ú Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES DE LUJO.
A tedas horas.
SE VENDEN
■descasas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-posteada y tojas, callo Real esquina á la dol Término. Una do ellas tieno un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio do Colon, quo osló en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hi-icese.—Ejn esta Imprenta impondrán.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Roselló ha partioi-pado el extravío del certificado do depósito número 15048 oxpodido á favor de eu curado ol menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera con derecho á dicho dejiós!to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se prooederá á expedir el duplicado que se eolicita, quedando en ese cuso el certificado primi-tivo nulo y do ningún valor.
Ilabana 5 do Setiembre de 1870. —El Secretarlo José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desde oí dia 1? de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje3; debiendo proveerse de aquellos los viajeros que, desdo dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las líneas do esta C impi fija.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—El administrador General, Francisco Paradela y Q.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. D. Salvador Castañar y D® Juana Campos do Sánchez, albacea administradora de los bienes de D. Rafael L. Sánchez, han participado el extravío do los certifi nidos númoros 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acoiones a favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1214, por una acción cada uno, respectivamente á nombré de D4 María do los Dolores, D? Julia Leontina, D? Luz Sofia, D? Pilar Elena, D? Georgina Julia, D. Carlos Octavio y DI Juana de las Mercedes Sánchez; y númoros 333, 349 y 988 por dos acciones á favor do la mit-ma Da Georgina Julia de D. Rafael L. Sánchez y de la referida D? Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados correspondientes ha dispuesto ol Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que so hagan públ cas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de qu'nce dias no se presentase reclamación alguna so accederá á io solicitado, quedando nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Soeretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado ol albacea de la testamentaría uel finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos cupones antiguos do esta compañía extendidos á nombro del referido Sr Buigas numero 15 ■ por valor de 8 100. y número 184 de 860, la Dnectb va de esta Empresa eu su sesión de hoy, ha acordado que so exima á dicha testamentaria de la presentación de los cupones extraviado para el cobio del dividon-do capitalizado número 43 y oange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince dias á contar desde ¡a publicación del presente anuncio en esta Ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de la acordado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 do Setiembre de 1879.—L. B, de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado'de la seí ra doña Guadalupe dt-l Junco el esLravío sufrido lote de títulos antiguos de esta C mipafiía exton dos á nombro de dicha señora, consistente en c acciones, números 220 y 221 y tres cupones, núr ros 3! do$80, númorol09 do $21(j y número 178 $129; la Directiva de esta Enápresa en su ses de hoy, ha acordado que so exima á la referida ñora de la presentación de los títulos estraviac para el cobro del dividendo capitalizado, número y eange do los antiguos títulos pox--los modern siempre que en el término de quiuce dias, á con desde la publicación del presente anuncio en e ciudad y !a de Matanzas, no se presente alguna clomaoi>n on contra de lo acordado. Lo que avisa al público on cumplimiento y para los iii dtl acuerdo.
Habana, 23 do Setiembre do 1879,—L. 7?. V'(¡ iler, Secroturio.
Habiendo participado el apoderado del seE don Binigno Gener el estravío sufrido del loto títulos antiguos de esta C’ompañía extendidos nombro dol dicho señor Gener, consistente on i acción número 247 y tros cupones número 43 $40, número 117 do $108 y número 186 de $64; Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, acordado quo se exima al citado señor de la pros tacion do los títulos extraviados para el cobro dividendo capitalizado número 43, y eange de antigües títulos por los modernos, siempre quo el término de quince dias, á contar desdo la pu eaciou del presente anuncio en esta ciudad y la Matanzas, no se presente alguna reclamación contra do lo acordado. Lo quo se avisa al públ en cumplimiento y para los finos del acuerdo.
Habana, 23 de Sotiombre de 1879.—L. B. Vignier, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
FUEaïO 2S2J X.A SABASIA.
KNTKADAS de tbavesia.
Dia 24.
De Sevilla en 53 dias barca esp. Adónis, cap. Ponce, tons. 220, con frutos á Bolívar; pasajeros 2.
Dia 23.
----N- York en 44 dias vapor amer. Niágara, cap. Curtís. tona. 2265, con efectos á Mac Kellar y coñip ; pasajeros 22.
----N York en 44 dias vapor amor. City ofN York,
cap. R ynolds, tone. 1715, con efectos á Zaldo y cp.;
pasajeros 14.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor inglés Tiber, cap. Green. ----Charleston vapor esp. Pedro, cap. Garro.
JIP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENEiiAL POR 4