
NUM. Ü71
PERIODICO OFICIAL, DEL^OBIERNO.
Viórnes l-t de Noviembre de 1879.—San Serapio, mártir.—Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA HE CEBA-
SECRETARIA.
■ Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido ¡i bien disponer, que so reproduzca la circular de 10 de Febrero do 1877, sobre lidias de gallos, para que sirva de recuerdo así al público, como á las nuevas autoridades respectivas.
Y cumpliendo lo mandado se publica en la Gaceta oficial, con prevención de que se copie en los Boletines de las seis provincias de la Isla.
Habana 12 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Golrerno General, Joaquín Carbonell.
Circular que se cita.
oNegoc'ado de Orden Público.—Apesar de lo dispuesto eu la circular do este Gobierno, publicada en la Gaceta de 31 de Mayo del año pasado, sobre lidias de gallos, sucede que algunos interesados promueven solicitudes pidiendo permiso para colebrar lidias eu dias extraordinarios, bajo diversos pretextop.
Resuo'to por ol Excmo. Sr. Gobernador General que no haya riñas de gallos en más dias ue Ion que están marcados, que son los Domingos, »tasde dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, son denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizado ninguna hasta la fecha.—Y so publica en la Gaceta oficial para que sirva do recuerdo general, y en concepto, de que en lo sucesivo no se tramitará ninguna sol citud de esta clase, en ningún caso, ni por motivo alalino y tampoco se daiá curso por las autoridades respectivas, alas .quo le dirijan con este objeto.—Habana 10 de Febrero de 1877.—El Secretario del Gobierno Gene-ra1.—B. Ruiz Martínez.»—Es copia.— Carbonell.
Pol i tica.—Y ice-Rea 1 Patronato.
El dia 16 del corriente, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de San Cristóbal, Patrono de esta Ciudad, con función á las 9 de la mañana y procesión á las 4 y inedia de la tarde; y el Excmo. Sr. Gobernador General, con tal motivo invita á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias y de Voluntarios quo estén franco de servicio para quo se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor so-¿lemnidad do los expresados actos.
Habana 11 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.

Sanidad.
Vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina y Cirujía del 4.° distrito de esta Capital por renuncia del que la servía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque a concurso público para su provisión, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los Sres. Profesores que gocen de la aptitud legal necesaria y deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno dentro del plazo de 30 dias, acompañadas de sus títulos profesionales, ó testimonio en forma de ellos, y de los méritos y servicios que posean.
Habana 7 de Noviembre do 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.— i suatos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 10 del rnes próximo pasado, al Excmo. Sr. Go' ernador General, la Real orden siguiente:
«Excrno. Sr. — Vista n instaueia promovida por el apoderado D. Ramón Zubizarrcta, solicitando Real confirmación del titulo provisional expedido por el.atiti caeor de V. E. eu 23 de Octubre del año último, como administrador de un oficio de Procurador público de causas eu esa ciudad, cuya propiedad pertenece á D? Isabel Pérez Collazo y sus me tores hijos, D. Marcos Fé ix, D. Ricardo Rafael y D. José Luis Lanüie; mu tando del testimonio del expediente que acompaña, que ha sudo solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y mandar que por la Cancillería de C3te Ministerio se expida al mencionado D. Ramón Zubiza-ireta y Vuldoq la oportuna Real Cédula, previo pago de los derechos cu-respondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial j ara general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Coba.
ELTADO MAYOR.
S ccion la
Real orden Cirenlur dictando reglas sobre exenciones del servicio.
Por el Ministerio de la Quena, so coniuni ca á esta Capitanía General con fecha 29 de Setiembre de 1879, la Real orden siguiente:
«Excrno. ¡Sr.—Por el Ministerio do la Go bernacion, en 6 del actual, so dice á esto do la Gue ru, lo siguiente:—Con esta fecha d:go á los Gobernadores de las provincias, lo que sigue:—
Las Secciones de Guerra y Marina y de Gobernación del Donsejo de Estado, á cuyo informe pasó el Miuisteio de la Guerra una consulta del Capitau General de Extremadura, referente á la instrucción de los expedientes de exención del servicio activo en casos determinados, lian emití lo si'bre el asunto el siguiente dictamen, que aquel Ministerio trasladó á este de la Gobernación con fecha 8 de Mayo ú timo. —Con Real ór-den de 24 de Diciembre próximo pasado, se remite una comunicación del Capitán General de Extremadura, manifestando la conveniencia de dictar una disposición especial á favor de los individuos que, después de ingresar eu el Ejército y ántes de embarcar para Uitr&mar, a'eguen al-guua exención legal del servicio.—En dos partes puede dividirse la consulta de la mencionada Autoridad: la primera, si ba de considerarse de inmediata aplicación el artículo 94 de la Ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército de 28 de ¡AgoBto próximo pasado y cesar desde luego de incoarse expedientes de exención del servicio en los Cuerpos, ó si, por el contrario, deben formarse los que ocurran hasta que dicha Ley se ponga en ejecución, versando la segunda sobre la conveniencia de que se adopte una disposición en favor de los reclutas destinados por suerte á Ultramar, que pudiendo estar vatios meses en la Península pendientes do embarque y durante ellos tener motivos de exención posterior á su ingreso en Caja, corno no pueden hacerlo valer hasta el s guíente reemplazo, habían de embarcarse ántoH de que sus exped entes se incoen, de lo cual resultaría perjuicio ev dente á los Interesados y al Estado que tond ía que sufragar su pasaje de ida y regreso cuando resulten exceptuados, por cuyas razones parece necesario quo para ello subsistan los expedientes militares, ó que so prevenga á las Diputaciones proviucialos admitan á los mozos las pruebas de sus exenciones cuando las aleguen, pidiendo la suspensión de embarque de aquellos cuyas reclamaciones parezcan fundadas. Vista la ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército do 28 de Agosto de 1878, el reglamento para el reemplazo y reserva del EjéreitQ de 2 de Diciembre del año citado y la Real órJcu do 4 de Febrero próximo pasado: Considerando quo según lo dispuesto en el párrafo 2'.' del art. 94 do la citada Ley, las excepciones quo nazeau después del ingreso en Caja, podrán alegarse ante el Ayuntamiento en cual quiera de los tres reemplazos sucesivos, por cuya razón parece debe cesar por el Ministerio de la Guerra la tramitación de los expedientes de exención: Considerando que la prevención 7? de la Real orden de 4 de Febrero próximo pasado dispone que las reviciones prevenidas en el art. 114 do la Ley, sólo al anee este año á la de los reemplazos de 1877 y 1878 y por lo tanto, debe deducirse quo no se lian do tramitar por el ramo de Guerra los expedientes de exención para estos reemplazos, después de publicada la Ley: Considerando quo si bien con arreglo á lo dispuesto en el art. 55 del reglamento para el reemplazo y reserva del Ejército, sólo las exenciones por causas sobrevenidas después del ingreso en el servicio, en los llamamientos desde 1»79 en adelante han de ser las que so aleguen en el acto del llamamiento y declaración de soldados, en cualquiera do los tres reemplazos siguientes: esto no puede anular lo ordenado en lu ley de 28 de Agosto próximo pasado: Considerando conveniente á los iutore;es do! Estado que los soldados que les corresponda la suerte do servir en Ultra mar, á quieues nuzca una excepción desde el dia do su entrada en Caja ha ta el momento del embarque, no lo verifiquen, siendo al mismo tiempo necesario evitar los abusos á que podría dar origen el suspender el embarque de todos los que manifestasen tener exención, las Secciones son Je dictamen:— Primero. Que <ie de el próximo año, en el acto del llamamiento y declaración de s ddados. se aleguen por los interesados ó sus familias, las exenciones que hayan sobrevenido desde el 10 do Set.embre de 1878. dia de la publicación de la Ley un a Gaceta de Madrid, á todos los individuos que se hallen sirvió do, pertenecientes á los reemplazos de 1877 y 1878, cesando por lotautopara estos la instrucción por los Cuerpos de los expedientes á que se refiere el Real Decreto de 19 de Noviembre de 1875.—Segundo. Que continú • como hasta aquí lo dispuesto eu el mencionado Real Decreto para los individuos del Ejército que per enezoau á reemplazos anteriores á los de los años citados. — Tercero. Que cuando un soldado á quien corresponda por suerte setvir en Ultramar, le sobrevenga una exención ocurrida desde su entrada eu Caja hasta ebdia del embarque, deberá solicitar por conducto del Gobernador Militar de la respectiva provincia, que se suspenda aquel, para que el Capitán General del Distrito, donde e halle dé la órdeu de suspencion, siempre que
egalizada del
carta de pago mencionada y expedición del do- eior cumento que e i sustitución del mismo ha de li- esta brarsc.
su
les
Habana 10 de Noviembre de 1879.— 0<cyzn. nMS
1 los < or
Contaduría General de Hacienda.
L a N.—N.° 18—-F.'1422.
Negociado de Compulsas.
D? Ana Manuela Navarrete, viuda de I). Juan Sierra, Comandante 19 de carabineros que fue de Santiago de Cuba, ó persona que le repre sente, Se sirvirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
°* d ‘ T,e deí’cn],an’ Para quo e (tas las dirijan a del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por Oruei.uc-on e d a qumee.	! valor nominal. A los que no resulten rematadores se
(¿tunta, (¿m una v,z examinadas dichas nónv- devolverá en el acto el depósito verificado por e,te Cent.o, se proceda á lu expedición do Art. 8? Las proposiciones se harán en pliegos or e - pon dientas libramientos, contra ol Sr. le- cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al final s >rero en su caso, Administradores Económicos y y s^utrégarán en el mismo acto de la subasta á la Co-ILib litado do Ejercito y iMar.na en esta plaz ; en- misión que la presida, sin que sea permitido sustituir tendiéndose que con arreglo al precitado acuerdo, por otro el pliego va presentado. Si resultaren dos ó más o^oh libramientos serán expedidos en firme.	j proposiciones ventajosasé iguales, se abrirá puja á la
fu xa. ¿ue recibidos los libramientos eu las llana por espacio d'e quince minutos Oficinas respectiva», avisen estas, en los B detines y Art. 9? En les cuestiones que se susciten sobre el pe riodicos, para que 'os interesados so presenten a ¡ cumplimiento del remate, no habré lugar á rtbain ai percibir y firmar m partida«, fijmdo al efecio el indemnización de ninguna especie por causas imprevis-mprongtb eie m.no de diez uias contados desde tas ó fortuitas á que lio responde la municipalidad, y el en que aparezca pao1 icada la citación. Voncido las que se refiern.n sobre el cumplimiento del remate dicho termino de dI ce dias, las partidas quo resu ton 1 las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el conno satibtech 1« por f ota de concurrencia de los inic-. tratista en caso de inconformidad, hacer uso de los repesa los hl ci uro, ao reintegrarán ai Tesoro por ; cursos que le franquean las leyes medio de cargaremes explícito*, con aplicación á la Art. 10. Todos los gastos de publicación en los y ai (‘c'd° dd presupuesto expresa- periódicos serán de cuenta del rematador, así como tam-
á la solicitud se acompañe copia documento que justifique la exención. Y habiendo tenido á bien el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de Real orden lo comunico á V. S. para su conocí miento, el do ota Comisión proviucial y demás efeo os coriespondieutes.—De la propia Real orden lo traslado á Y. E. para eu conocimiento y demás efectos.—Lo quede Red orden comuni cada por el Sr. Ministro de la Guerra, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de órden de S. E ,ee publica en la Gacela oficial para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al ingseso de 7861 escudos 50 milésimas, hecho por D. Banif ioio Cabañas eu la Administración de Rentas de Puerto Pi íncipe, en 17 de Febrero de 1870, cuya cantidad fué em bargada á D. Cirilo Morel y Domínguez, el Excrno. Sr. Director general se ha servido acordar con fecha 8 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial y por dias consecutivos, con el objeto de que so presenten las re-clamac oríes á quo hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la
Negociado de Reparos.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán pr. sentarse en esta Contaduría en. dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos abso 1 iitorios dictados por el Tribunal de Cuentas d i Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de lientas de Puerto Príncipe, cósante.
D. Maximino Fout, idem do la Aduana de Matanzas; idem.
I). Jorge Couder, idem de Ren'aa do Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
1). Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
L) P o Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la A'hirnistracion Cntl-al de Aduanas, idem.
9. Mariano C-unse y Castellano, idem de de la Sección do idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sngna, ídem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem do la idem do Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzueln, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ideal.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Principe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, Píen).
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadíst cas, idem.
D Manuel López Hagredo, Contador Central de Ilac enda, idem.
1). José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernaudez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernaud > F rnandez Rodas, Contador de Hacie- da, idem.
D. Nicolás Rose'dó, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-intendeute Militar, cesante.
D. Miguel Díaz y Vida, Aduii istradoi de Correo», idem.
D Plácido Blauco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Man'redi, Interventor M litar, idem.
iíabaua Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
seco ot’, CHpi ulo do en el libra miente.
Séiima, Q ie las repetidas Oficinas so atengan rs*riólaiuent.e a los tí rales decretos de 30 de Junio ! de 1878 r 6 de igual mes de J879 publicados en la j Gaoeta ofi.j ni de 3 Je Agesto último para el des- ¡ cuento de h b res.
Ln que de órden dol Excmo. Sr, t)irector Qene-
bien el costo del papel sellado, cion del expediente.
necesario para la instruc-
Mocíelo de proposición.
D. N......vecino de..........se compromete á
proporcionar al Asilo de S. .íosé el pan que necesito paral do II .monda se buce saber por este medio para ru sus atenciones en el año económico de 1879 á 80 con conocimiento de los interesados y en mira de ev.tar ¡ arreglo al pliego de condicionas publicado en la bWa los perjuicios que pudieran sobrevenirlos do ignorar l Oficial.	r
as alteraciones que para lo sucesivo se introducen en ol procedimiento seguí lo para el pago de sus haberes.
Habana, Nov’embre 12 de 1879.- -El Ordenador general, José J. B Jivar,
Observando que algunas solicitudes que presentan en osla Ordenación los aspirantes á las dos plazas de eserib ente que en la misma ex'aten vacanles, dotadas con 600 pocos anuales, y cuj'a convocatoria fué anunciada en la Gaceta Oficial del 8 del oorrion-te, no so ajustan en su justificación á lo procoptuado en el decreto del Excmo. S-. Gobernador General, fecha 5 de Muyo del presente año, publicado en la Gacela del 8 del propio mes, llamo la atención de los que pretenden dichas plazas, á fin de que so sujoten en un todo á lo prevenido en el expresado decreto Habana 10 de Noviembre de 1879.—José J. Bu. linar.
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los presos de la Real Cárcel, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate, el dia 26 del actual, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
_ ó de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
SEGUNDA SECCION.
Ordenad on General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociad» do clases pcsVa».
El Fxcmo. Sr. Director General de nac'enda de conformidad con lo acordado por la Jauta (lov-•uliiva de Sre . Jefes d)l Rimo, en sesión celebrada el 16 de Marzo ptóx mo pas do de acuerdo con lo propuesto por la Contaduría General en el exoediet -te promovido por esta Ordenación con objeto de que «n lo sucesivo, ó sea desdo ol presupuesto actual de 1879 A 40, los h iberes de las clases pasivas que los perciben por las Cajas de esta isla, so libren en firme, cesando por consiguiente la forma eu que h iHta «hora se ba venido haciendo, ha tenido á bieu apn-bar dicho acuerdo, y al propio tiempo dic ar para su ej.nounión las siguientes reglas;
Primera. Que lúa nóminas de Clases pa-ivas se formen trimestralmente en todas las Administraciones Económicas de esla Js!a, y en esta Ordens-cion las de residentes en la Península que cob.-RD por la Tesorería General y los Habilitados de Gue-1 ru v Marina, continuarán como basta aquí, formando las suyas.
Segunda. Que so formen tantas cuantos artículos contiene i I presupuesto para Clases pasivas, es (lee r, lina par » las pensionistas de Montepío Civil, otra para las de Montepío Militar y así sucesivamente.
Tercer». Quo los Administradores Eeot ómicos on los B detines de sus respectivas Provincias y las Ofieinus snbultorn ir en los perióJieos do la localidad, citen n los interesados para que desde el dia priino-ro al diez del mes siguiente al trimestre que haya d» pagarse, presenten las fés do vida y estado las pensionistas, y solo la do existencia todos los demás partícipes.
Cuuria. (¿ue las expresadas A dministraciones Económica» y sus subalternas, cierren lus nóminas el último dia de la citación a los interi sados, debiendo dichas subalternas remitirlas ¿ las Administra
Administración Económica do la Prov ucia do a Habana.
Negociado de Personal.
ltesu:tando vacante en esta Oficina una nlnza de escribiente dotada con el sueldo auuul do $ 400, he acordado, en esta fecha y con arreglo á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Goneral on su decreto de 5 de Mayo último, la publicación en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para los quo deseen hacer oposición á dicha pluz» so presenten en esta Administración provistos de un certificado de! Alcalde del barrio eu que estén avecindados, eu el que se acredite su buona cinducta y en caso de quo hayan servido al Estado presenten también documentos qu. lo acrediten.
El plazo para la presentación de las solicitudes de los aspirantes es ol do oí h i días á contur desde la fecha do la publicación del presente anuncio.
Las f posiciones tendrán lugar en esta Oficina el dia 20 de1 corriente á las cuatro de la tarde.
Habana 11 do Noviembre de 1879.—Primo Ortega.
Pliego de condiciones para el remate del suministro pan para los presos de lu Real Cálce!.
de
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El dia diez y seis del corriente celebra esta Ciudad los íu tos que anualmente tributa A San Cristó-ba1, su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucim ente y solemnidad correspondiente, lm •1 s¡ uosto el Sr. Alcalde Municipal Presidente dol Excmo. Ayuntamiento que I» víspera y dia dol Sjii-to se pongan luminarias y cortiuas, disponiéndose convoi ientemente las col'cs de la carrera, que según o acordado por a Autoridad Eclesiástica, debe seguir la piocesion que saldrá á lascuutro y media de ¡» urde d i la Santa Iglesia Catodrai del expresado lia y os ta siguienU:—calle de San Ignacio hasta la di Amargura en oue doblando á la izquierda tomará la de Meie-ideri-s insta la esquina de la Casa Con-iisterial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al T mjlete y continuando por leíante de la casa tiluluda de L Intendencia, ingresan» á la misma Sama Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedi ado.
nabuna 10 le Noviembre do 1879.—Ei Secretario interino, R de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los alumnos del Asilo de S. José, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 26 del actual, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 4 <le Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Artículo 19 El Exemo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro del pan necesario para los presos do la Real Cárcel durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. 29 El contratista hará el suministro según el pedido del Alcaide por medio de papeleta firmada con el Vy By del Sr. Concejal Inspector; pesándose el pan á presencia del primero o empleado que designare y del contratista.
Art. 39 El pan será de buena calidad y estará á cargo del Alcaide su recibo bajo su responsabilidad, y dará parte al Sr. Inspector, de cualquier falta de peso y calidad que note, para que disponga la pena que corresponda.
Art. 4y Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de 250 pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que exceda de 9 pesos oro quintal, que se ha fijado de tipo, devolviéndose el depósito á los que no resulten rematadores, y deteniéndose solamente la de aquel á quien quede adjudicada la subasta para responder á las resultas de la misma.
Art. 59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, y so entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comi-' sion que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición más ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 69 Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hecho) que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 79 Esta contrata durará un año que terminará en fin de Junio de 1880, debiendo continuar sirviéndola el contratista, miéntras en el siguiente no se celebre nueva subasta, cuyo tiempo lio podrá exceder de cuatro meses.
Art. 8y Todos los gastos de publicación en los periódicos,-serán de cuenta de1 rematador, así como también el costo del papel sellado, necesario para la instrucción del expediente.
Art. 99 Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el -Sr. Alcalde municipal pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N ....N......vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados eu la Ha'et > Oficial y de los requisitos y condiciones que se exijen por el remate del suministro de pan para los presos de la Real Cárcel de. esta Ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por el precio en oro de (aquí el precio mínimum que ofsezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Locai de Aduanas.
Pliego de condiciones para la subasta del pan que se necesite para el consumo diario del Asilo deSan José.
Artículo ly El Excmo. Apuntamiento saca á pú- j blica licitación el suministro del parí que se necesite para el Asilo de S. José, durante el año económico de 1879 á 80.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para el establecimiento.
Art. 3y El peso de cada pan será el de dos y media onzas, y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en la confección del pan.
Art. 49 El precio máximum por que se celebra la contrata es el de nueve pesos en oro porcada quintal.
Art. 59 Cumpliendo con su compromiso el contratista se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 6y Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el art. 39, le será devuelto, y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el artículo 49, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 894 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento, ó acciones del Banco Español por su valor nominal afianzando el contrato el que resultare rematador con la cantidad de 1,788 pesos oro, bonos
No habiéndose hecho la oportuna declaración correspondiente á una caja herramientas, que á la consignación de A. Sampere, importó de Barcelona el vapor «(¡astilla» en 27 de Agosto último, ■ e convoca por este medio á su dueño ó los consignatario^, paruque dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Noviembre 12 de 1879.—C. Barca.
No habiéndose presentado las oportunas decla-rationes correspondientes A los bultos que á cont -nn&cion Pe expresan, ee convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó do lo contrario proceder á lo * que corro-ponda.
Dol vapor americano City of Washington, de Neiv-York, en 7 do Julio úlumo, á W. O. Duyekin, rotu nda, una c ja hierro colado.
A H. Age man, marea E H (', una caja pintura.
Del español Santander, del puerto de su nombre, ol 9 del mismo, tro ) cujas embutidos, jamones y castaña», á la orden, y una caja escabeche á B. Rodríguez.
Del francés Laffiyette, el 10 del mismo, una caja rotulada A Sarnchag», conteniendo un cuadro.
D;l francés Washington, do ¡8au Nazaiieel9 de Agosto último, a Biguer lino., una e-.ju Vermouth.
De la barca espafl da Resucdta, de Bar»clona, ol 10 del mismo, una cajita ealzoncilhs de D. Ramon lb. hi.
Del español Rito, de Liverpool ei 12 del mismo á D. Victoiia'.o Aivarez, marca V A, una caja ptptl’
B