í
i

HUIM A BEDOUIN.
B9TOXOB.
sen te en I» Cabaña á descargarse de la culpa que lo re- el jugado, para el remate de las ca'ai calle de Han Nl-sulta en la causa que se le sigile por estala de muebles; | coiás números dio/, y doce, tasadas la primera e bien entendido que si hsí lo hiciere, se le oirá y adminis* ipil setecientos ochenta y dos pesos noventa > tratá justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y ) centavos y la segunda en cuatro mil doscientos no contumaz y por bastantes los estrados del juzgado S los | y un pesos treinta y cinco centavos; ft fin de que e q trámites que ocur,an -Habana Auosto 9 ríe 1879,-Gar-1	in fLor
D. Panlaleon N dedarreta; Juez de Paz de esta villa y accidental de, primera instancia por indisposición del Sr. Juez propietario.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Fuentes, natural y vecino de Baliia-Honda y cuyas generales se ignoran, pura que dentro de 9 dias, contado-, desde la fecha, se prc-senteen la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un gallo
Y	una gallina fina de D. Mariano Cadena, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y <le lo contrario seledeclarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y sirviendo por bastantes los entrad s de este juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurraD.—Que asi lo tengo dispuesto.— Guanajay Agosto 2 de 1879.—Puntaleen N. |de Clarreta. Por mandado de 8. 8. Antonio Porez
E O 14
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciu-dud 6 Interino dé primera instancia del mismo.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y López natural de la Salud, hijo de D. Juan y de D? Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas demas circunstancias se Ignoran á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargosque le resultan en causa que instruyo contra ei mismo por homicidio de Di Dolores González su esposa, aperoibido de lo que haya lugar si no lo verificase.—Bejucal Agosto 3 de 1879.—
L.	Emilio Querol.—Por mandado de ti. S. Angel Car-
bailo.	E O 14
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este nartido judicial.
Por e*te mi segundo ertioo y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Ramos Benitee, cuyas generales se ignoran, para que dontio de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámhe3 de la causa.—Jaruco Julio 26 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su sr Soria, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 26 de Julio de 1878. Rafael Aeuiar. E 0 14 Don José Gregorio Ledon Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez ae primera instancia de esle partido judicial.
Por este mi tercer edic.o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atílano Padrón, cuyñs generales te ignoran, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta' !udad á descargarse de la culpa que le resulta en la o- le se le sigue por hurto de uves á D. Fraocisc. ...Oa, seguro de qne ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruco Agosto 8 de 1879. José Gregorio Ledon.—Por mandado de H. S. Rafael Aguiar.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de
la -aceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha ut aupra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Vicente Rodríguez Castañon, natural que era de Deba é hijo de D. Manuel y de D? María, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo.—Que así lo he dispeesto en el intestado del ultramarino D. VIcente Rodríguez Casta ñon.—Habana Agosto 8 de 1879.—Martínez Ayala. Por mandado de 8. 8. Gregorio de Ja Maza.
E O 19
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D? Angela Alvarez y Acosta, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de la calle de Lamparilla número 45, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D? María Montes de Oca; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le deolarará rebelde y contumáz é incurso en las penaa de la ley.—Habana Agosto 6 de 1879.— Garda Agüero.—Lodo. Agustín Valerio.
E O 13
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo Hernández, natural de la Habana, soltero, del eomeroio y de 14 años, para qne en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel nública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cáuea que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagú a la Grande 4 de Agosto de 1879.—Román Troncoso.—-Por su mandado, Antonio Palma.	E O 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera insti ncia del mismo etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Marangaño, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve días del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por rapto de D? Adelaida Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la ley.—Habana Julio 80 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Dr. D. Román Troncoso, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo Aun tal D. Casimiro, vecino de la Isabela y marinero; para que en el término de nueve dias, se présente en la Cárcel púdica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo; cierto y seguro que »1 así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hagua la Grande Agosto 4 de 1879.—Román Troncoso. Por su mandado.—Antonio Palma.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, liaruo y emplazo, á D. Emilio García Segarra, natural de Madrid, soltero, de veinte y cinco años; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por hurto, apercibido de pararle en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Habana 2 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su maudado, Fernando Novell.	E O J3
Dr. D, Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura laja, cara ancha, chato, cornode 25 rños sin barba y de carácter alegre, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se pie sentó preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por estafa a D'í Francisca Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará j 'sticia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 8 de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 13
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española Cárlos tercero y Juez de primera instancia de ett partido judicial.
Por este mi primer edictoy pregón, cito l!amo y emplazo á D. Cándido Faeenda cuyas generales se ignoran, que dentro de nueve dias comparezca ed la cárcel ¡e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guariia Civil D. Alejo García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado con quien se enterán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 1? de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de 8. S. Rafael A guiar.—
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presante en Ja-ruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar. E O 14 D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prim'
instancia del Distrito de Belen etc.
Por el presente se hace saber á los herederos y ie-sores de D. José de la Luz López, Di Ana CrD 0 Agripiua, D. Domingo Nlcomedes, D. José A • mam López y Nufiez; á D. Manuel, D. Fernando, L® osefa D7 María M-”	:>«na, D? María, D Francisco v D. José
M.	Ai ’ote'	i y Ledon y á D‘í Andrea y D® María
z y Ledon, que en los autos incidon-
• uel expresado D. José de la Luz López ' por el Exorno. Sr. Conde de Fernandina } de pesos por réditos de censos reconocidos de la ha .enda Santo Domingo, se ha dictado auto en cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, en el que llevándose á efecto el apercibimiento acordado en el <.e veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta y nos, ya ejecutoriado, se ha hecho la declaración de rebeldía a los expresados sucesores, disponiéndose que en lo sucesivo se hagan las notificaciones de los demás trámites del juicio en los estrados del juzgado, respecto á los interesados referidos.—Habana Julio 28 de 18/9 — Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Frnnohco Ozeguera.	A JO
D°d Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
^ Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta casado, mayor de edad y Capitán graduado, Teniente de! «rma de Caballería, para que dentro de nueve dias se pre-
eiu Ruiz.---Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 14
Don José María Barnizaba! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi tercor edicto, cito,- llamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino de Kegla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, á fin de que dentio do nueve dias ro presento á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina á D? Dolores Lluinat y escalamiento en la casa de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanábanos 6 do Agosto de 1879.—Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y parasu publicación libro lapresente.—Guau a bao,.a Agosto C de 1879. Luis .1. Marín.	E O 12
Don José Gregorio Ledon, Caballero déla Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera Instancia deest* nartido judicial.
.Foreste mi tercer edicto’ y pragon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mesa, cuyas generales se Ignoran, j»ara que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por robo de dinero á D. Andrés Vnloáicel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco Agosto 4 de 1879 —José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
¡ Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edtoto y presron, ciio, I llamo y emplazo á D. José Figuereo, natural de Regla, soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á don Joe8 Valdés, natural dé la Habana, lampiño, de la misma edad que Figuereo, ámbos de estatura regular y de pocas carnes; para que en el término de nueve dias
le admitirá; pues se han de remataren dicho dia en favor de quien mas diere.—^ue así lo tengo dispuesto en el abinleatato de D. Justo Barroso.—Dado en 1 Habana á 1? de Agosto de 1879.'-8Pastor Elizalde.—Por mandado desu señoría, Lda Luis Rodríguez.—Y parasu inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 12
CONVOCATORIAS.
À consecuencia dé la causa formada por futra de varios deportados de Isla de Pinos, ha dis-puesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Hernández Fi-gueredo natural y vecino de Puerto-Príncipe, del comercio y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—-
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 5 de Agosto de 1879.—Gaspar Barona.
C O 14
En la causa formada por muerte natural deD. Pe 1ro de la Paz y Cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca la causa á los parientes del citado Cruz Hernandez por si quieren mostrarse parteen la misma.—Y para cumplir lo dispuesto libro esta en Bejucal á 6 de Agosto de 1879.—Gaspar Barona.
C O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tros números <fe lu Gaceta oficial al asiático Francisco, natural do Canton, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Agosto de 1879.—Gregorio de la Maza.
C O 14
El Sr. Juezde primera instancia de Jesús Maria por ante mí, ha dispuesto queportres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Gareia, dueño que fué de la tienda de ropas Las Tres Perlas en la calzada del Monte y á D. Domingo Gonzalez, vecino
,	, , , ¡	,	oue era de la calle de Anton Recio, bodega titulada Las
contados des le la fecha se presenten en la cárcel de es a	Pu9rtas pHra ((Ue (ltí , cho ¿ mleVe de la mañana
villa á descargarle de las culpas que le resultan en la : presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia causa formada per lesiones al asiático Ramón fcho>>- “ a^orimlnal. Y para su publicación librolapre-Seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y adminis-;	Habana Agosté 11 de 1879. Pedro Rodríguez
trará justicia y de no se les declarará rebel les y contuma- p"	®	C O 14
¡ ces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los ! í'6rev-	.	.
e-trados del juzgado paralosderaás trámitesdel proceso. ¡ El 8r. Juez de-primera instancia del distrito de la I Guanabacoa Agosto 6 de 1879.—José M? Larrazabal.— ' Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números | Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. ¡ de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel Alvarez ¡ Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la j vecino que se dice ser de Bci-ntza 18 —Habana Agosto 5 : presente fecha ut supra.—Fraueiscs W. rmengol.	■ de 1879.—Por D. B. Suarez, Fraucisco de Castro.
E O 12 I	i	C O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dls- j El Sr. Juez de primera instancia de esta vi.la con esta tinguida órden española de Cárlos Tercero y Juez j fecha y por ante mt ha dispuesto que por tres números de primera instancia de Jaruco ate.	i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú las perso-
Pór e<te mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy em- ¡ sonas que se consideren con derecho á una yegua color plazo á D. JoaéSnuiamarina, cuyas generales se ignoran J dorado, con un lucero chico corrido y la cola cortada, que para que dentro de 9 días se presente en este juzgado á j filé abandonada en la noche del 1? uel actual en el sitio evacuar un acto de justicia en la causa quese lesigue por | de D. Juan Padrón al cual le hurtaron un caballo para i lesiones A varios esc'avos del ingenio Purísima Con* ’ que dentro de quinto día después del último auunclo, se I cepclon; seguro deanes! asi lo hiciere se le oirá y admi- ¡ presente en este juzgado á hacer las reclamaciones á'que i nisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde | se crean con derecho; apercibidos que si no comparecen I y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con i se declarará mostrenco dicho animal é ingresará en Arcas j quien se entenderán las notificaciones y demás trfimi- i Reales el producto de su remate.—Y para quejtenga efec-I tes del juicio.—Jaruco Julio 31 de 1879.—JoséG. L*don. ¡ to lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Agosto 7 de l Por mandado de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y pera su publi- i 1879.—Antonio Perez.	C O 13
cacion portres números consecutivos de la Gaceta oficial j A consecuencia de los autos seguidos por D. Felix Beide Ja Habana expido la presente en Jaruco fecha ut su- trau, contra D Antonio Garda en cobro de pesos, ha dis-i pra.—Rafael Aeuiar.	E O 12	puesto el Sr. Juez deji-rimera instancia interino del distri-
] D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y dlstin- ! to del filar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial I guida órden Española de Cárlos Tercero y Juez de ¡ en tres números consecutivos,.se anuncie al público el re-
i
primera instancia de este partido judicial Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Lozano, vecino que aparece ser de San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le iones á la morena Susana González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Jaruco Agosto 5 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandadojde 8. S.jBruno G. Camero.—Y parasu publica-clonen tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Agosto 5 de 18'9.—Bruno G. Camero.	, ■ E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Ame ricana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido,judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel Cayado y Villar, natural de Oviedo, casado que era con D® FrunciseaNufiez y que falleció sin testar en esta villa para que en el término de treinta dias se presente en ea-te juzgado con los justificantes necesarios á hacer valer el de que se crean asistidos.—Que asilo he^ dispuesto en los autos de la materia.—Guanajay y Julio 24 de 1879,— Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8. Manuel de J. Aroclia.	E O 12
D. José M® Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia dé esta Villa etc.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.Isidro Delatado, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D, Antonio Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Agesto 6 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. - Guanabacoa Agosto 6 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto natural «le Macao, de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias Represente en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa quele resultaen la causa que se le sigue por robo de dinero y efectos al de Igual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz ypor bastantes los estradi s del juzgado. Habana Agosto 2 de 1879.—García Ruiz.—Por sn mandado Manuel Bárdelo.	E O 12
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achan, conocido por Andrés natural dé Macao y como de 23 años, para que dentro de de nueve dias se presente preso en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 30 de mil ochocientos setenta y nueve. Martinéz Ayala. Por maudado de S. S., José Nicolás de Ortega.
E O 12
mate que el dia ocho del entrante mes de Setiembre, á la una de la tarde, se ha de verificar en el juzgado sito en la calla de San Ignacio número cincuenta, de una casa situada en la calle del Campauario número treinta y nueve, tasada en ocho mil cuatrocientos treinta y ocho pesos diez y ocho centavos; á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hoi'a señalado ó ántes á la escribanía ámi cargo á instruirse.—Habana 7 de Agosto de 1879.-Alejandro Nuflez.	C 12
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque (ID. Mariano Rodríguez, á fin de que comparezca <u este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 13
El 8r. D. José Gregorio Ledon, .Tuez de primero instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Andrés de la Rivera por infidelidad en la cuslodi i de unos penados, que ignorándose el actual paradero de loa confinados D. José Romero y D. Francisco Fortun por haber desertado el primero y cum-
{>1 irlo el segundo del presidio Departamental donde se tallaba, se lea convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á un actcde justicia. Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Julio 29 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque al asiático Andrés Chenzan, natural de Macao, soltero, de treinta y seis años cocinero y enyo domicilio se ignora, para que deniro de quinto dia contado de la fecha comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Habana 30 de Julio de 1879.—Eugenio Ponton.
O O 12
El Sr. D. Pedro Muñoz SenálveJa Juez de primeia instancia interino del distrito uel Pilar ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á los padres ó parientes del pardo Pablo Carrillo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, calie de San Ignacio número 50, ámanifestar sí quieren ó no mostrarse parte en la causa que se le sigue por homicidio en la
Íiersona del expuesto Carrillo, en las primeras horas de a noche del veinte y nueve de Junio último.—Habana Ahosto 5 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.
C O 12
En la causa seguida por hurto de una oveja, color blanco, pelo corto y como de año y medio de edad, ei que tuvo lugar el dia 22 de ’Juiio último en las inmediaciones del cementerio de Colon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ánte mí se convoque por la Gaceta oficial, á laapersonas que se consideren con derecho á la propiedad de tiieha oveja; para que dentro de tercero dia comparezcan en el ju/gado, calle de San Ignacio número cincuenta, á deducir el que les asista en dicha causa.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ldo. J. Ramoa Portocariero.
C O 12
PARTE NO OFICIAL.
de Je te a) i pror, eu c<
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de orlmera instancia de esta Villa y su partido judicial.
'*'■ Por el preseute se convoca á todos los que quieran hacer prorosiciones á la casa calle de Cadenas número setenta y cinco tasada en siete mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, acudan al juzgado, calle de Versgiies número 28. el día ocho del mes de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana. Que asi lo lie dispuesto en los autos que sigue D7 Juana Pages contra los herederos de DI Juana Ferrer.- Guana-liaeoa y Agosto 7 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.	R 14
En los aufos seguidos por D. Diego González Aran-go, contra D. José 8antos Aragón sobre cumplimiento de un juicio d" paz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública snbast-t la casa calle de Tenerife número 2 retasada en la cantidad de dos mil seiscientos veinte y dos pesos cua-rentc y un centavos oro, cuyo acto do remate ha de te- i ner efecto el dia cinco de Setiembre próximo á las cebo ¡ .a mañana, en la sala «le audiencia del juzgado; ad-tiéndose proposiciones que cnbrau I03 do3 tercios do .a retasa.—Y para su publicación en la Gaceta ofloTui! por tres números consecutivos libro la presente.—Haba-1 ua v Agosto 9 de 1879.—Arturo Galletti. R 13
. HABANA 12 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calie del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa: de la Maternidad.—Diputación de mes: Srai-. 1)1 Rila Du-quesue del Valle y D® Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Por escritura ante D. Pedro Rodríguez Perez de este dia, he revocado d poder que tenia conferido ante el mismo en nueve de Abril del año último a favor de D. Yíctor Moreno, D. Francisco del Barrio y D. Tirso Llaguno, al primero para cobrar y percibir y á todos para pleitos, dejándolos en el goce de su buena opinión y fama.
Habana y Agosto 7 de 1879.—José Maxenchs.
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas aoce casas y una ciudadeja, en la villa de Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Joveílauos, pertenecientes á los horedei-os do Don
del distrito de Guadalupe.
Por 6l presecta y á consecuencia de la testamentaría de D. Lula de Castilla, he diepuesto convocar lleita-
Faustino Cnrrar.di, valuadas en §44,251-55 ots. y un solar en § 304. ficconoco un couso de 8 75 anua-
«Ia uo JL/< unió v*iuiU| Jic uiL'UUCclQ l.ldU > GCdl ilí'lLtl- 1	_	1 .	, / o ,	.	.
dores que se interesen en el remate de un solar, situado ‘ee .e’,ferroro cn que es an fabricadas. Se oyen pro-tn la calle de Oquenco, ántes de Santa Rosalía, esquí- ¡ posiciones basta e! 31 del presente Agosto por todas na á Maloja, con diez y seis metros setenta y cinco ten- i juntas, ó por cada una do ellas, en la morada de D. «metros de frente y veinte y tres con treinta y dos de 1 Eustasio Fernandez que vive en ia propia villa, quien
sa:? rrr^^Xada7 r°a s i inf°™ <«*¿	.>
de la Condesa, ántes de Antou Moco, núm ro sie- comrr,l<1or-
te, tasada en mil cincuenta y cuatro pesos diez y nueve Jovellanos 1q do Agosto de 1879. centavos y respecto de la que solo se vende el dominio directo t.or estar retrovendida en pacto el útil y p ira cuyo acto he señalado el dia cuatro de Setiembre próximo entrante, á las doce de su mañana v audiencia del uzeado Amargura uno, altos.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 4 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	r j y¿
Don Pastor Elizalde, primer suplente de Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera Instancia interi • no del mismo etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y ocho del corriente en
VE.VDUTA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El mártes 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en el depósito judicial situado en la calle do Uuba número 30 esquina á la de los Cuarteles y
por disposición del Sr. Juez do pi ¡inera instancia del distrito del Cerro á oorisoeueucia dol concurso de D. Aurelio Espinosa de los Mouteros, todos los muebles que constan por el inventario que estará de manifiesto en dicho depósito, los cuales están tasados en 8 319 en billetes del Banco Español.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V (?
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral so han do rematar en esta venduta el dia 16 dol presento á las doce del mismo dia rodas las existencias y demás enseres pertenecientes á uu establecimiento de billar y cafó quedados al fallecimiento da D. Casimirodo la Portilla, tasados en $ 1786-60 eontavos en billetes del Banco, admitiéndose proposición de los tercios do la tasación.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce del mismo dio, las mero:;noías que constituían el establecimiento de pelnquoria de D. Cárlos Ortells, las cuales están tasadas en 82537-65 ots. en billetes y se han de rematar á consecuencia del juicio seguido por la Sra. D4 Isabel Pedros eontra el oitado D. Cárlos Ortells.
PARTE ECONOMICA^
CODIGO PENAL
y Isey de eiijuickimeiito criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
RECL. AMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
RE GLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICGS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Haoienda, con las adicione, que io han alterado y modificado desde aquella fedii 8e halla de venta en el Despacho de esta Impronta
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provinotal de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por ei Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORA!,
4	*
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 lie Euero publicada en la Oaceta de 1? de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLiJIElTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en et Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
SE YETV33ETV
descasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en ei barrio do Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entro Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo 4 todas horas con la mayor duntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila np 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 i a , ’ dos los dias.
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Kej 2$ esquina A Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon. tado con todas las mejoras pertenecientes á su in. dustria, y en el cual se hocen toda clase de trabajos desde los raáB lujosos basta los má-> sencillos.
Torio con esmero y baratez.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIflCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE COBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—litografía.
AP4&TADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo Buce, sivo todas las personas qne deseen suscribirse, anur-ciar ó hacer alguua reclamación de números de este p eriódico.
SOCIEDADES Y EAEPR.ESAS.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana-
Desdo el dia 16 del actual inclusivo quedará abierta al servicio público do caigas la estación de Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administra, dor general, F. Paradela y O.
Compañía anónima de ferro carriles de Cap barien k Sancti-Sfiritus.
Acordado en Junta gmeral de accionistas'ri esta Compañía el reparto de un dividendo activo de 5 p.§ en b-lletes del Banco Español por cuenta oe utilidades hasta 31 de Diciembre último, se pon« en conocimiento de los señores sócios qne las 1 ¡quid . ciones del mismo so entenderán á favor de los qui resulten serlo en esta fecha, y que el pago.á los q> residen en esta capital se verificará por las oficiar de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de ’a oalle del Obispo, S. contar desde el 20 del p • sente, y á los domiciliados en Remedios por la A • ministracion del cam no desdo el 25 del mismo.
Hab ita 3 de Agosto de 1879.—El Seoretatio, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito» de la Habana.
En junta general celebrada el seis del qne cur. sa quedó aprobado el reparto de un dividendo do cuatro por ciento en ero, de las utilidades obtenidas en el semestre cumplido el 30 de Junio último.—Lo qne se anuncia ó los 9res. accionistas para que ocurran á pertibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D. Bartolomé Antich y D. Carlos Daparte han participado el extravío de ia» certificaciones do depósito expedidas oon el número 45,583 á favor del primero y número 46,311 á favor del segundo y habiendo ámbos solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días, á fia de que si algún otro se considora con derecho á di-chos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término de este aouncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y do ningún vaior.
Habana Agosto 5 del879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D. Alfredo Amieva ha participado el extravío del certificado do depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra personase considera oon derecho A dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valer.
Habana Juiio 3i) de 1879.—El Secretario, Jase de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
' ÎHERÏO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESrA.
Dia 9.
De St. Nazaire y escalas en 20 dias vap. franc. Washington, cap. Le Glgan, tons. 2085, con efectos á Durru-ty y coinp.; pasajeros 71.
Dia 10.
---Barcelona en 39 dias barca esp. Sincero, cap. Casa-
bella, tons. 537, con frutos á J. Balcells.
----Mallorca en 07 dias barca esp. Rafael Pomar, cap.
Vairet, tons. 399, con frutos á Vairet.
----Barcelona en 49 dias barca esp. Resuelta, cap. Diaz,
tons. 625. con frutos á Boada y comp.
Dia 11.
----Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Hend?rson.
cap. Peterson, tons. 281, con ganado á Lawton; pasajeros 6.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Sara toga, cap. Sunberg.
----Trujillo vapor amer. San Salvador, cap. Palm Ice.
---Santhomas y escalas vapor esp. Hortera, cap. Ven*
tura.
---Santander barca esp. Castilla, cap. Argüelles.
---Falmouth barca esp. Maria, cap. Mendezina.
ESPECTACULOS^
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 113 DE LA TEMPORADA PARA EL MARTES 12 DE AGOSTO DE 1879.
A las 8.—La tan aplaudida zarzuela en un &ct< tulada
EN LAS ASTAS DEL TORO.
la da
A las 9.—La preciosa zarzuelabufa, en un acto,
LA MOLINERA.
A las 10.—La tan aplaudida zarzuela ea uu acto yo tíulo es.
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. Kl 8.1