*
■g»!:
h'-



'
ir




llii
•*' .	-	' rare*■•

<i(JiMÁ SECCION.
Aí»*08.
A consecuencia de los autos de la testamentarla con-cursada de D. Teleeforo «le Sotolongo, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral j,oV ante mt que por tres nútheroa delaGaeeta oficial, se {lotifique á los acreedores, que por auto de trece de M„-yo til timo, se ha mandado entender también con ellos la iustruoclon de la liquidación practicada por el Contador judicial respe, to de los plazos é intereses que adeudan los rematadores del ingenio «Concepción», y que para evacuar dicha instruocicon lo harán bajo una representación común, queconstituirán dentro de quinto día. —Habana Julio 23 de 1879.—Por D. Bernardino Suirez, Ldo. Agustin Valerio.	A 1
Kn el juicio do faltas seguido en este juzgado contra don Tomás Perez Clisas por lesionas á don Antonio Fei-liando/., lia dispuesto ol «r. Juez de paz segundo suplente del distrito fiel Pi lar, don Leopoldo de Ir izar, se notifique al mencionado Perez el fallo pronunciado en su r beldia que en su patte dispositiva dice:—Considerando: que de lo actuado apaiecejustiflcado que don Tomás Perez ('aius filé el autor de las lesiones inferidas « I). Antonio Fernandez.— Considerando: que el procesado á fojas 2 vueltas, confesó haber sido el autor de dichas lesiones, _ las que sanaron á log 8 dias, sin que al ofendido le quedase deformidad ni impedimento alguno.—Visto el articulo cuatrocientos ochenta y ocho, inciso cuarto del Código Penal de 1860 como doctrina. lie conformidad con el 8r, Promotor Fiscal; dijo su señoría que imponía A don Tomás Perez Casas las costas de lo actuado en este juzgado, cinco dias de arresto y cinco pesos de multa; que se notifique ni mismo esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial.—Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royó, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1879.— Joaquín Royé.	A OJ51
XLD.FCT0S.
eia del
Don Lúeas García Ruiz, Juez de ptimera Instan distrito de Guadulune.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto natural do Macao, de 33 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de estacludad á deseargargai'sede la culpa que le resulta en la causa qüe se le sigue por robo de dinero y efectos al de igual clase Alejandro Asen; cierta.y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del juzgado. Habana Julio 27 de lfc79.—García Kuiz. Porsn mandado Manuel Bairélo.
E O 1
D. Emilio Quero], Juez de primera instancia aceiden tal de esta ciudad.
Por ei presente primer edicto; cito Hamo y emplazo ft D. Francisco Robaijia, D. Laureano Castellanos y I). Ramón Bañéhez, cuyo actual pañolero y demas circunstancias se Ignoran, á fin deque comparezcan en estejuz gado á responder á 1 >s cargos que le resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal Julio 20 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por su mandado A ngeí Car bal lo.	E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins tunela de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Melena, soltero labrador y do 18 años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto do Dd Belen Torres, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura loa demás trámites de la causa.—Y para su publicación en ir. Gaceta oficial libro el presente.—Güines Julio 18 de 1879 — Laurel.—Francisco Muñoz.	C O 1
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del .Reino, Vicario Capitular da este Obispado Sedo Vacauté, etc.
Por cuanto se- halla vacante, por matrimono do D. Pedro Aloántara Urrutia y Valdés la propiedad de Ir capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Bartolomé Rodríguez; y sea preciso proveerla con arreglo tj.su fundación y sagrados cánones, por tanto por el présente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con dereoho ft su obtención, pira que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmi» - se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia lucir el que les asista; apercibidos deque pas > h dilación, se proveerá según corresponda.- D. ¡, > eu la Habana en veinte y cuatro da Julio de mil vlioolentos setenta nuevo.—L. Sebastian Pardo. Por mandado deS. S. I. Ledo. José Francisco de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana veinte y cua-t o de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Avala.	E O 1
JJ. José Muría Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
por esta mi primera carta de eiUcto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséFlgueredo, natural de Regla, soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á don José Valtlés, natural de la Habana, lampiño, de la misma edad que Figuereo, ámbns de estatura regular y do pocas carnes; para que en el término de nueve dias Contados dos le la fecha", se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de las culpas que le resultan en la causa formada jiov lesiones al asiático Ramón Achor. Seguros de que si asf lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de nose les declarará rehol les y contuma-ces é iucursos en las penas de la ley y por bastantes los e-trarlos del juzgado páralos trámites del proceso.—Gua nabaooa Julio 26 de 1879.—José M? Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Frauciseo W. Arméngol.
•E O 1
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de Paz de esta villa, en • funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Víctor Machín y Ulloa, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve <iias contados desde la fecha, se presente en este juzg ido, tí descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo Ue dinero y prendas ft D. Pedro Victorino de Armas, cierto de que si asf lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario stguirá la causa en bu rebeldía’ parándole el mismo periuiclo que si presente fuere.—San Antonio Julio 25 ile 18«'9.—Manuel Suarez.—Por su mandado. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres nümerus de ia Gaceta oficial, libro la presente,— Sau Antonio Julio 25 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 1
Den Mariano de Quesada y Correa, Juez do primóla instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de "nueve dias, contados de la fecha, se pre-ente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incur so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 28 de ¡1879 —Mariano de Quesada.—Por su mandado Eugenio Ponton.
E O 1
D. Ilúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D-Manuel Alonso; natural dé Asturias, solteio, de 22 años y carnicero puraque dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se tosigue por tentativa "de estafa A D. Estanislao Bartomeu, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz A Lncurso en las penas de la ley y por bastantes los estra-d s de este juzgado para los trámites que ocurran.—Ha baña Julio 28 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barrete.	E O 1
Dan José Maiia Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mí segundo edicto, cito, llamo, y emplazo, al moreno Pedro Martinezy Uñares, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y di? 18 años de edad, á fin de que dentio de nueve dias comparezca á hacerse cargo del trasla lo que se le lia conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa foimada por hurto de una gallina á D* Dolores Llumat y escalamiento en Ja casa de D. Antonio de la Veguiila; cierto y seguro que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaco i 24 de Julio de 1879.—Larrazabal. Por maudado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la présente.—Guauabac^a Julio 24 de 1879. Luis J. Marín.	*	E O 30
Don Federico Galbis, Juez de Paz del distrito de la Catedral y accidentalmente del de primera instancia de dicho distrito.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martinez, natural de la Corulla, de treinta y cuatro años de edad y cochero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu tu pausa que se le sigue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y a Iminlstrarájusticia y en caso contrario se ¡edeelarará rebelde y contumázé incurso en las penas de la Ley.— Habana y Julio 21 de 1879.—Federico Galbis. —Francisco de Castro.	e o jg
Don Eyliianlo García Agüero, Juez de primera instancia dél distrito de la Catedral.
Foreste mi segudo edicto cito, llamo y emplazo, al moreno Daniel Martinez, natural de esta, soltero, tabaquero,' y de 18 años de edad; para que eu el. término
Ss le oh Y? »('ministrali justicia J’ eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é lncurso en tas penas de ai ley.—Habana y Julio 22 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castio.	E O 31
Dr. D Román Troncoao y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Guillermo, natuial de esta, soltero, como de 39 años, viste de esquifacion y sombrero de paja, encausa
re
de —......... ....
curso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 24 de Julio de 1879 —Roman Tronooso.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 31
Don José Greg .no Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi tercir (dicto y precon cito llamo y emplazo fl D. Domingo González (fl) el Asturiano para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de laculp i que le resulta en lucausa que se fie sigue en unión de olios por huí -to de rases de D. Mariano Averhoff y otros; seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justiéiá y de lo con ti ario se le declarará’ rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio26 de 1879.— José G. Ledon.--Por manda-
lo de su Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jarueo á 26 de Julio de 1879.—Rafael Aguiar. -	E O 31
Don Eduardo Garda Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primeredicto cito llamo, y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, cierto y seguro de que liaciéndo lo así se lenirà y apministrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumázé incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 18 de 1879.—García Agüero— Ledo. Agustin Valerio.	E O 31
I>. Aniceto <Ie Palma y Lujan, Juez (le primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esterni primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián González Valdés natural y vecino de esta, soltero, tabaquero de 22 años de edad, nara que en el término de nuevo dias se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25 de Julio de 1819 Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Oalviñoy Mosqueira, natur 1 de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ello3 se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1370.—Garda Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti
E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito de Guadalupe de e3la ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Santiestéhan ó sea D. Antonio Gutierre/, nalu-raljde Navarra, soltero, de 38 años y salvaguardia que fué; para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta capital á descargarse dola culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Venancio Diaz, cierto y seguro que si asf lo rùdere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu Irs penas de la ley y por bastantes lo^ estrados de este juzgado páralos trámites queocurran.—Habana Julio 26 do 1879.—García Ruiz.—Por eu mandado, Manuel Ba rreto.	E O 31
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal 6 interino do primera instancia de su partido judicial. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, áD. Narciso Crusfias, natural de Cataluña, casado, del comercio, de treinta y siete años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado, á notificarle y emplazadle con la sentencia dictada eu la causa que se le signo por desacato; de no hacerlo, se le declarará rebelde V pagará el perjuicio que haya lugar.—Bzjucal 24 de Julio do 1979.—L. Emilio Querol.—Por mandado de señoría, Angel Carballo.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrato do esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho n los bienes quedados al fallecimiento de Dx Antonia Xanes y Martínez, natural de esta atado soltera, do 39 años, hija legítima do D.
cotilla ios blefie- de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos—Habana Julio 22 de 18.9. Quesada.—Por mandado de au señoría, Juan Andreu.
R O 31
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de la ciudad de Puerto Príncipe, librado á consecuencia de la causa que instruye contra el confinado deeste presidio Fidel Rivero A lleude por hurto, ba dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se con voque por tres números de la Gaceta oficial, ai guerrillero de la quinta del cuerpo de los de la Trocha, Joaquín Moreno, para que dentro de 15 dias sé presente en el juzgado exhortante con el caballo capón, moro agüinado por nalgas y brazos, lucero, cordón corrido, la oreja izquierda con una parálisis en su parte media superipr, de siete años y de se¡3 cuartas con el hierro G en la nalga derecha y Ten la espalda izquierda, confesé, que le fué entregado para que preste declaración.en la mencionarla causa; convocándose al propio tiernoo á las personas que puedan dar razón del indicado Moreno, para que en igual dilación se presenten también en el refeiido juzgado, ó en este situado en la calle déla Amargura número uno, (altos)dentro de quinto (lia á declarar lo que les conste acerca de dicho particular.—Habana .Tullo 24 de 1879.—Rafael del Pino.
COI
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é Interino de primera instancia del_ mismo.
Por el presente, se hace sabor: estar sénabido el dia 13 del entrante mes de Agosto, para el remate de una estancia situada eri el cuartón do Salen, partido dol Cano, nombrado Santa Rita compuesta de Irea y media caballera de tierra y dividida en dos sitios de labranza con sus fábricas, aguadas, arbolados y demás anexidades retasada en BÍe.te mil quinientos veinte pesos setenta y cuatro centavos oro: cuya fincau lia sido (jactada en los autos seguidos por D. Apolonio Valdés contra D. Pablo Antonio Palacios en cobro de peBos-—Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Julio 21 de 1879.—Angel Carballo.
R O 30
fenójr Egu-q (iza que eu virtud de ignorarse el áoiual para dero de don Basilio Zavalo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!; para que dentro de nueve dias comparezca,en este juzgado, para un aoto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jonjeo á 21 de Julio de 1879.— Rafael A guiar,-	C O 30
DR. SANS0RES, HIJO,
M EPICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio & la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dia3.
DR. JOSE P. YEITU,
HABANA 30 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á ouantos las.soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, callé de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de. la Maternidad.—Diputación de mes; Sno. D! Josefa Ríaitinez de Saavedra y D) Isabel Pedros« de Peñalver.
Junta de Gobierno de la JRcal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. Conde dé la Reunión de Cuba.
1-8. g.
Q.UIROPEPISTA.
. Luz 70.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PaRA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
JOSE ISRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
GRAN TALLER D^EXGllADERNÁGION,
Fóbricíi ele libros en blanco y cajas tle Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ú Cuba.
Ofreoomos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes a su industria, y en el cual se Tiaoen toda claso de trabajos desde los más lujosos hasta los más senoillos.
Todo con esmero y baratez.
Para dar cumplimiento á un exhortodel Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de Puerti -Prín ipe, librado á consecuencia de la causa que instruye contra don Pablo Sendaya y otros por plagio de 'a negra Josefa ó Caridad Arteaga, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de eda capital, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del domicilio ó actual paradero de la mencionada morena Josefa ó Caridad Arteaga, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezcan en el ju'gado calle déla Amargura número uno, (altoi) á declararlo que les conste.—Habana Julio 24 de 1879.— Rafael del Pino.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio García Primo natural de Valencia, soltero, de 25 añ03, empleado y vecino que fué dol (uartel de Madora, liara que se pi esente en este juzgado calle de San Ignacio número 50. á evacuar un acto ie justicia.—Habana 24 de Julio de 1879.— Alejandro Nufiez.	COI
Dr D. Augusto Martinez A vala Juez de Paz y de primera instancia i uterino del Distrito del Cerro.
Por t-1 presento edicto, se convoca ft to.dos los acreedores de I). Gabriel María Landa; para la junta general que ha de tener efecto á las once de ia mañana del dia seis de Atrosto próximo, en ( 1 juzgado situado en la calle de la Habana esquina ft Chacón, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos: adviniéndoseles de que no serftn admitidos los que en dicho acto no presenten los títulos justificativo,* de sus respectivos créditos, S niénos que lo hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriel Marta Lauda-—Darlo en la Habana ft 7 de Julio de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro esta eu su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 1
En los autos abiti testato deD. Benito de la Cruz que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi,.se ha servido 8. Sría. disponer se convoque poi segunda vez á los que se consideren con derecho á suceder al finado, ft fin deque dentro de veinte dias se presenten con ios documentosjustificativos'á hacer valer el que les asista, bien entendidos que lian venido »1 juicio con el carácter de herederos colaterales D. Antonio Juan, D. Domingo, DT Gabriela, D? María de los Angeles, I). José de la Luz Timoteo, D. Francisco Eulogio, D? Isabel del Cármen, D? Maria de Ja Concepción, D. Manuel José y D. Ramon Maria de la Cruz. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro fa presente en Guanabacoa Julio 21 de 1879.—Francisco W. Arme1 gol.	C 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mí por antemí ha dispuesto en causa por incendio en dos casa3 del potrero, Santa Teresa, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D? Carlota Artigas y Elice, vecina que so dice ser de la Habana se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en menor y se baila de venta en Imprenta.
un tomo en cuarto el despacho de esta
PROGRAMAS
de Geografia é
é
p
grafia
Historia General y de Geo-Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
HE LUJO.
A todas horas.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de vonta en ei despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA-DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General do HaoienJa, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquella fechi Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo A tolas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCXHH.ADXIS V ÏUVEFRHSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria seíialada para el 26 del corriente, por falta de asistencia do suficiente número de Sres. accionistas, se ccnvoca de nuevo para el dia 6 de Agosto próximo ¡í las seis de la tarde en el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta con el resultado de las operaciones del último semestre y sometei á su aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por esto medio A los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir; en la inleli. goncia de que so llevará á cabo lo que aouprde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número,
Habana Julio 28 de 1879 —El Secretario, José de los Dolores Ponces.
REGLAMENTO DE HIGIENE FUBL1CA
oividad de ------------,----------, „	„
José y de D) Dolores, vecina que fué de la calle del Lu-
yanó número 89, para que 011 el téiimno do U * i" a d.a-	j pacon número 4 á manifestar si quiere 6.no mosconi parezca n dednc.rlo con	á los articulo. Lea	^ _y r, 3U pufaiickc¡^ Como es,á dis-
cientos sesenta y.ocho y trescientos setenta y nueve do la to‘expj-do u VTesJte> ea }aruco á 22 de Julio de
1879.—.Rafael Aguiar.	C 0 31
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito de Gua-autos abintestato de la expresada do,. ( Antonia XeneUy dalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres núme-M mines.—Habana y Julio 22 de 1879 -Aniceto do Tal ">». se convoque a D. Rafael Valdés. para que dentro de ma.—Por mandado de 8 S. Fernando Noveli.
ley de Enjuiciamiento Civil; manifestando se ha presenta- PAMto 5*5.“° U Presente, en Jaruco do optando á la herencia D. Agustin de Xenes y Armontaros, tio de la finada..—Que así lo tengo mandado en los
F. 30
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo; Juez j de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Eu cumplimiento de lo dispuesto por la Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia dol Territorio; se convoca por el presenté á todas las personas que aspiren á servir la procura vanante por renuncia de D. José Francisco Gutierre/, á fin de que en el término de un mes presenten en este juzgado sus instancias documentada?.— Guanabacoa y Julio i2 de 1879. José María Larrazibal. Por mandado de S. S. Luis J. Marin.
F O 30
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidenta! de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y López, natural de la Salud, hijo de D. Juan y de D? Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado á responder á ios cargos que le resultan en causa que instruyo contra el mismo por homicidio de D? Dolores Gonzalez su esposa, apercibido do lo que haya lugir si no lo verificase.—Bejucal Julio 23 de 1879.—L. Emilio Querol. Por su mandado, Angel Caiballo.	E 0 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
segundo dia comparezca en este juzgado, Amargura número uno, á á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 25 de 1879.—Manuel Barreto,
C 0 31
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz primer suplente, del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. AntonioSantsna, natural de Santa Ana, Canarias, 3oitero, diez y nueve años; para que el dia cinco de Agosto del corriente afio, comparezca en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el acto verbal de injurias por lesiones.—Habana 23 de Julio de 1879.—Alberto Chiappi.
C O 31
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á clon Pedro Pedrernl y Dagas, hijo de José y de Engracia, natural de Molina del Rey, casado, sastre, y de cuarenta y cinco años de edad, y I). Francisco Menendez Martinez, natural de Lugo, soltero de quince años y poiteio; con el fin de que el 5 -le Agosto tenga efecto ei acto verbal criminal dispuesto en causa que se siguió por lesiones al segundo, apercibidos de celebrarse en rebeldía ea.-o do no comparecencia.— Habana 19 de Julio de 1879 —Alberto Qiiappi. C O 3)
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Reíd y distimruida Orden Española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante raí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo (le D.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¡ Luis Ramírez y abandono de una potranca, que por Juan Freixa y Cerda, natural deReus, soltero, dé,29 año¡ ¡ tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se conguardia municipal cesante, para que dentro del término ; voque á las personas que se crean con derecho á la oita-
de nueve dias comparezca en este juzgado a responder á los cargos que le resultan en causa qiie contra él se sigue por infidelidad en ia custodia de un preso, bajo apercibimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que h ya lugar.—Habano Judo 22 de 1879.—Aniceto de Palma,—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 30
RExVI ATES.
A consecuencia de los autos de la testamentaria de la Sra. D? Mirac-la do Armente-os, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúl^eda, Juez de primera D-stancla interino del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y nueve de Agosto próximo entrante á la una de la tarde se ha de veri ti car en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50, de una casa situada en la calle de la Lamparilla número cuatro, tasada en ciento tres mil treiuta y ochopesos doce centavos; á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruir-s advirtiéndose que solo sé admitirán proposiciones con el rebajo del quince por ciento.—Habana Julio 23 del87P. AlejuudroNuñez	R 1
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D. Féiipe Sanz como curador de Sebastian Leal pidiendo autorización parala venta de las casas palle de Revillagigedo número 143 y calzada de Vives número 161: el Sr, Juez de primera instancia del dis-tiito de Jesús María por ante mi ha señalado el dia doca de Agosto próximo á las oehodesu mañana yen las puertas de este juzgado para el remate déla citada casa calzada-de Vives número 161, retasada en mil pesos en oro, eu el concepto que no se admitirá nostura que no cubra el precio integro de la tasación,—Y para su publicación en !a Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 7 do 1879. Pedro Rodríguez Perez.	R 31
Ldo. D. Mariano de Quesada y Horren, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate d-> los esclavos siguientes. Florencio, criollo, de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca, criolla, de treinta y nueve años; en cuatrocientos cincuenta pesos, Juana, criolla, de cincuenta años, en trescientos pesos, Luciana, de cinco años, sin precio, parda Isabel, de oiue años, en doscientos cincuenta pesos, Dolores, de nación macuá, de cincuenta años, en doscientos pesos, Victoria, parda de cincuenta años, en trescientos pesos, Adriana, deouceaños, en trescientos pesos. Hilatio, de cuarenta y seis años, criollo, en quinientos pesos, León, de veinte y seis años, criollo, en trescientos cincuenta de 1 peses: cuyo acto tendrá efecto ft Jas doce del dia siete del
i
í,
«
nueve dias se presente en este ju .gado á descargarse de ¡ ente ante Agosto en el juzgado constituido en la calle de la culpa que le resu ta en la cau-a que se le sigue en el j 0-R> illy número trece. Que así lo he dispuesto en ios mismo por vagancia, cierto y seguro que haciéndolo asi j autos ejecutivos seguidos por don Guillermo Neilson,
da potranca, ía cual es de color dorada y matada por el lomo; para que dentro de treinta dias comparezca á deducirlo. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco Julio 16 de 1879—Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] se convoque ft D Tomás Partalo dueño que fué de la fábrica de, hielo de esta ciudad, para que en el término de tercero dia cbtnpa-parezca en el juzgado, ft un acto de justicia.—Habana 25 de Julio de 1879.—Por Bresnes, Fernando Novell.
O O 31
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero y Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto tri causa formada por haberse encontrado ahogado el confinado pardo Nicolás Sánchez Montiel ó Francisco Lope?, que en virtud do ignorarse li actual paradero de los padres del referido pardo, nombrados José y Marina, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que (¡entro de nueve días comparezcan en estéjuzgado á manifestar si qújéren ó no mostrarse parte en ella. Y para su publicación como está dispuesto expido la piesente en Jaruco á 16 de Julio ue 1879.—Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr Juez de primera instancia deesta villa, D. Jo sé Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, por antemí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Eulogio Teran, vecino que se dice ser de Marianao, para que comparezca en el juzgado de esta dicha villa dentro de tercero día, después del último anuncio, á fin de que sea reconocido por dos facoltativi s.—Guanabacoa Julio 21 de 1879. Luis .1. Mariti.
C O 25
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Fernandez, natural de Oviedo, de 2) años, soltero, del comercio y vecino qne filé de la eatle de San Nicolás número 2-6, para que dentio de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Julio 21 de 1879.—Zacarías Bresmes.	O O 30
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Luis Cedrón1, vecino que fué de la calle del Teniente-Rev esquina á Monserrate, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1879 —J uan Hipólito Vergel.	*	O O 30
El 8r. Juez de primera instancia del distrito deMon-serrate, ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta* oficial, se convoque al moreno Juan Hins para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa criminal. Habana Julio 26 de 1879.—Por Bres-mes„ Fernando Novell.	C O 30
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por robo de dinero en la tienda de los Sres. Ba-
quo rige actualmente. Se pacho de esta Imp-enta.
halla do venta en e Des-
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, / formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en ol Despache de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edioion de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
KEULilUINTM
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eá el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, hasfa la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á 83 el ejemplar.
El Sr. D Thomas O. Waterlani ha participado el exti avío dol certificad» de depósito numere 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se lo provea de duplicado, se anuncia por este medio dorante quince dias, A fin de que si alguna otra persona se considera con derecho A dicho depósito ocu-ra A manifestarlo; en la intel’gencia de que si on ol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Pon ce.
CompaSia del ferro-carril entre Cienfukgor
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta Directiva en so sesión celebrada d dia do boy ha acordado la distribución del dividendo número 25 dc3¿ p.g en oro por cuenta de utilid- • des; y se pono en conocimiento do los Sres. nec , nistas para que desde el dia 4 del mes do Ago: > próximo ocurran á pot c bir las cuotas quo res;n c-tivamente les correspondan de las 11 do la runfiara A las 2 de la tarde á la Contaduría do la Emtr i t callo de San Ignacio número 35.
Habana 16 do Julio do 1879.—El Secretar , Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Genera! de 31 (ie Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente afio. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
Ley cíe propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Daspacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á ia del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
LAS NOVEDADES,
MODICO POLI rico ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX NEW-YOKK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse on lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación du números de este periódico.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key 23, á 3 pesos la arroba.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
TUERTO DE LA HABAHA.
ENTRADAS DE TRAVESIA. ,
Dia 28.
De Ambsres en 55 dias 1 arca e?p Siete de Noviembre, cap. barragan, t»ns. 603,. con efectos ft Gas sol.
---Barcelona en 53 dias barca esp. G. F. Boté, cap.
Bilbao, tons. 554, con frutos ft J. Balices.
Dia 29.
---Montevideo en 49 dias berg. esp. Maria, cap. Sust,
tons. 290, con t sajo ft J. Balceils.
---N. York en 5 dias vap. amer. City of Washington,
cap. Tinmerman, tons. 2618, con erectos á Zalc’o yeranp.; pasajeros 2i.
8ALIDAS.
Para Cayo Hueso vap. amer. Eilie Knight, cap. Mac Kay.
---Cadiz bergantín esp. Eugenia, cap. Guillen.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 100 QE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 30 DE JULIO DE 1879.
.	Programa.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, parédia de la ópera Hernani, titulada
EL SUICIDIO DE ALEJO.
A las 9.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, tltuh da
EL SACRISTAN DE S AN LORENZO. *
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, litulada
FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de cada acto.
espectáculos: _______________
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DE CARICATOS HABANEROS.
FUNCION POR TANDAS PARA EL MIÉRCOLES 30 DE JULIO DE 1879,
A 8.—suegra futura.—Intermedio de baile.
A las 9,—EL SANTO Y LA lotería.—Interludio de baile.
A la» 10.—BOAS DE PANCHA JUTIA CON CANUTO RAPADURA.—Guaracha.