
------ '.j'^Wigü
flcar ol remate, ol contratista tondrá la obligación do continuar por la ticita tros meaos más bajo ol mismo procio y condicionos.
33.	Contratado el servicio de la expresada linca no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar tollo ó parte do él sin prévio porrobo do la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar ol contratista á cualquiera do las condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resal-oimiento podrá ejercer 6U acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviombre de 1¿59.
35.	La acción do la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, siendo reolamables las providencias de aquolia en la vía contuncioso-administrativa después do agotuda la gubernativa por su orden gc-rárgico, con arreglo á la Itoal cédula do 30 do Enoro de 1855.
30. El itinerario á que so refiero la condición segunda será el quo so estampa á continuación, el cual habrá do observarso cou exactitud, siempre qu j no ocurran accidentos quo alteren su cumplimiento, oncuyo cuso será prec’so justificar en ol va yo que corresponda á la expeJicion, el motivo de la demora.
37. No se extenderá nioguna escritura sir-acreditar ántes haber satisfecho á la Impronta de laGt ceta el importo de la pubüoaoion de eite plio
g°.
llábana 8 de Agosto de 1879.—Cárlos de Rojas.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Sancti-Splritus á Puerto Principe y vice-vcrsa, A saber:
i
l
M
U
a. i
-
c
<v
Cárlos de Rojas
Contaduría General do Sacionda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, fólio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría do Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen déla cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F.Í140.
D. llamón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á reco jer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
L? N. núm. 26.—F? 350. Negociado de Compulsas.
I)? María Dorotea de Jesús del Valle y Mar tinez, huérfana do D. Nicolás Vicente del Valle, médico quo fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le represente, so servirá pre sentarse en esta Contaduría general en dia j lioia hábiles para enterarle de un asunto qno h concierne.
II»baña 26 do Agosto de 1879.—P. S., Luis Solano.
I,? R. núm. 30.—510.
La Clotdde do Ramón, huérfana de D. José do llamón y Carbonell, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla, ó persoua que U represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para ente rarlo de un asunto que le concierne.
IIabnna20do Agosto de 1&79.—Luis Solano.
L? P. núm. 118.-F9 665.
D? Rosario, D1! Mercedes y D? Lorenza Pe lligero y Serrano, huérrimas de D. José Pellijero de Lama, Alcalde Mayor que fué de esta ciu dud, ó persona que les represente, te servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto qn les conch rne.
Habana 26 do Agosto de 1879.—Luis Solano
A. 98, fólio 36.
D. Joaquín Alvarez Vargas, Aduanero que fué en esta Isla ó persona que le represente, si servirá presen arse en esta Contaduría genera' para cuterarle de un asunto quo 1 * concierne.
Habana 30 do Agosto de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia.
Acordado por el Exorno. Sr. Director genera' do Hacienda, se saque á pública subasta, por segunda vez el solar número it<?s do la manzana quince de los terrenos de las murallas, se hace bajo el pliego de condiciones que á continuación so iuserta, debiendo tonor lugar esta á lus doce del dia 22 de Setiembre próximo en el despacho do esta Económica, y anto la Juma de subastas.
Habana 30 do Agotto do 1879.—El Jefe Económico
Primo Ortega.
Superficie, tasación y situación del solar.
15
Superficie en		Valor del metro cuadrado.		Total valor del solar.		Medición, acotamiento y tasaoion.		
i a	i i i	Pesos.	C«.	Pesos.	Cts.	Pasos.	Cts.	LINDEROS.
986	700	37		36507	90	86	35	Por un costado con el solar n°. 1, por el otro con el solar n? 3. por el fondo con el solar n" 8 y por el frente con la calle del Prado.
				\				
Pliego do condiciones.
Negociado de Capitación de Esclavos.
Trascurrido con exceso el plazo concedido por esta Administración ajos contribuyentes á este impuesto para la presentación do las planillas declaratorias do ios esclavos que los mismos posean: lie dispuesto con osla fecha quedo definitivamente cerrado dicho plazo, incurriendo en lus penalidades que determina el artículo 12 de la Instrucción los que hubieran dejado de cumplir con este requisito.
Habana 30 de Agosto de 1879.—El Jete Eoo-nómioo, Primo Ortega.
Adminlstrado-		Leguas	HORAS DE	
nea qu« comi<rende la llnea.	Puntos do parada establecidos.	de un puuto á otro.	Entrada.	Salida.
S.-Spiritus..	Sctl-Spíritus-	" 9			7-30 M.
		A		
C. de Avila.	Ojo de Agua...	7 10} 6 6	8-30 N.	9 noche
	Magarabomb*							
P.-Prlucipe	Pto.-Príncipe	6	4-30 T.	
	Total		53}	EMPLEA 1 D. 9 H. „ M.	
P.-Principe	Pto.-Príncipe			7 hs. T.
		fi		
	Magarabomb.1 Delicias	 Ojo de Agua.. Jicotea		fi			
C. de Avila.		6 10} 7 9	2 tarde.	2-30 T.
S.-Splrltus..	Beti.-Spíritus.	9	3-30 M.	
	Total		53}	EMPLEA 1 D. 8 H. 30 M.	
Administración Xiocal de Adnanas.
El viérnos 5 del entrante mes á las doce de su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor, los efectos siguientes caidos en pena do comiso.
24 kilos cinta de seda y algodón para sombreros, del vapor español «Rita.»
154 corta-plumas y 48 tigeras de escritorio dol vapor español «Federico.»
3 rewolvers niquelados chicos, tratados do introducir fraudulentamente, advirtiendo que pata estos habrá do presentar ol rematador autorización del Gobierno General para r.u extracción, después de rematados, y llenarse para ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 30 de 1879.—P. O., C. Barca.
Excmo. Ayuntamiento.
Rematado á favor de D. José Galán el arbitrio de «Marca do carruajes» de esta ciudad y su término municipal durante el corriente año económico y puesto en posesión dol mismo; el Sr. Alcalde muni-
W
y leña qué seáti necesario« pará ol abastecimiento dol Hospital Militar do osta Plaza durante el mes de Uotubro próximo venidero, so avisa por medio del prosento á las personas que quieran interesarse en la mismo, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Setiembre para que, acudan hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presontadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autoies; en el caso quo hubiere dos ó más iguales se ndmitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez mii.utos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisf-cer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios quo aque'la hubiera insertado en su periódico rospmto á dichas lioitacionos, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidados á que so calcule ascieuda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto de 1879.—El Secretario, José Zaragoza
rematador; bien entendido que el causante dol arb -trio que pasado el referido término no haya cumplido con aquel requisito, incurrirá en la pena de
Provincia, do 17 do Agosto último, y en el concep-
las que fija el art. 29 / precitamente en oro.
Lo quo de órdon de S. Sría., so anuncia para ge ueral conocimiento.
Habana 2 do Setiembre do 1879.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
TFKCERA SECCION.
D. Juan González Puente, Teniente Coronel graduado (Japitan del segundo Batallón del Regimiento de la Reina.
Habiéndoso fugado en compañía do otros de la Cárcel Naoional de esta ciudad, el 24 de Junio de este año, el pardo Miguel Jubiel y Morales, de 36 años de edad, cara grande, boca regular, nariz cha ta, ojos pardos, pelo pasa, barba regular, estatura Ídem y tiene una cicatriz de herida desde la oreja izquierda hasta la boca.
Y con el fin de que se pueda aclarar un asunto de justicia en la sumaria que como Fiscal me bullo instruyendo contra el Oficial ó ¡udividuos do tropa quo se hallaban de guardia en el expresado edificio en el citado dia 24 de Junio.
Usando de las facultades que en estos casos conceden lus Reales Ordcuanzas do S. M. á los Oficiales leí Ejército, por este mi primer edicto, cito y llamo al referido Miguel Jubiel, señalándole la Cárcel de esta ciudad, donde deberá piesentarse á dar sus descargos de la tulpa quo le resulta on la sumaria de referencia por atropello do continela, rogando a' propio tiempo á todas las Autoridades lanío civiles oomo militares, dén inmediato aviso de cualquier noticia quo tuviesen del precitado Miguel Jubiel, á esta Fiscalía, plaza de la Merced, fonda «Las Cuatro Naciones.»
Puerto-Príncipe 18 do Agosto de 1879.—El T. 0. Comandanto Fisca1, Juan González.
Comandancia Genera1 del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Togorina Blanco, Teniente Chronol gia duado Comandante y fiscal de la plaza.
Edicto.—Debiendo diligenciar un testimonio dt rd n superior en los paisanos D. Antonio Pascual y D. Bonifacio Garanda, contratistas que fueron del ejército en el año de 1873, perteneciente á sumaria seguida en Ilolguin.
Y usando délas facultados que conceden las Reales ordonanzas do S. M. á los fiscales de Ejército, por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á los expresados paisanos para que en el término de diez lias á contar desdo la publicación del presento odie ’.o, be prosenton en osta Fiscalía tita en ol Pescante del Morro, y de no hacerlo así se les irrogarán tos perjuicios á que diero lugar.
Habana 28 de Agosto de 1879.— El T. C. Comandante Fiscal, León Tege'ina.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Ardillas.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín Garcia Calderón.
D. Jusé Díaz Albertini, dependiente auxiliar del colegial D. José Sobrino.
auxiliar del colegial
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
1). José Infante, dependiente D. Juan J. Rodríguez.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuiles.
Jefatura de Policía de la Habana.
Edicto.
Se publicó on la Gaceta do los días 2, 3 y 4 del corriente.
D. Eduardo Roy do la Crr z, Teniente Alférez de la Compañía do Deposito do Infantería do Marina, en esto Apostadoro y Fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este pun lo, donde so hallaba destinado el marinero do 2? liase, Juan Solor y Beltran, natural do Barcelona, í quien estoy sumariando por ol delito de segunda deserción.
Usando de las facultados quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército y Arm da, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándolo el Arsenal de este punto, donde deberá presentarle dentro del término do vointe dias, á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar sus descargos.
Habana 2 de Setiembre de 1379.—Eduardo Rty.
Orden de la Plaza del dia 4 de Setiembre de 1879. Servicio para ol 5.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del 2? Batallón de Ligoros Voluntarios D. José Ignacio Peñ.ulver. Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente3. Módico para los baños.—Regimiento do Ingenieros.
Capitanía General........... | 29 ^Batallón do Li-
Parada..................... f goros Voluntarios.
Hospital Militar interior..A	,
Castillo del Príncipe...... í Regimiento de Ingo-
Barracones do idein........j	meros.
Batería de la BeiDa........ Artillería á pió.
Retreta en el Parque Central.—Regimiento de Ingenieros.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria on ídem.—El 19 de la misma, D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorso el dia diez del próximo mos de Setiembre, á la primera licitación verba1 para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idorn de burra, panetelas, bizoochos, carbón
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Edicto.
La Excma. Junta Central do Libertos, ha comunicado á esta Proviucial en esta fecha, el telegrama del Supremo Gobierno, relativo á la próroga del tiempo para la presentación de reclamaciones, el cual dice asi: «Madrid 26 do Agosto de 1879.—Telegrama.—Ministerio de Ultramar-al Gobierno General-I’révio acuerdo Consejo, autorizo á V. E. para prorogar treinta dias de plazo de reclamaciones contra resultado publicación lista artículo 26 Reglamento Junio del 77 computándolo en esta forma. Los primeros treinta dias para todop, desdo la fecha, no 29 Julio, siuo desde aquel en que haya hecho publicación Municipio mas tardío, y los segundos treinta dias de próroga á contar desde la espiración mas tardí i del plazo reglamentario primero.!
Lo que se pone en conocimiento del público, á reserva de que la Excma. Junta Central fije los dias de comienzo y término de ámbos plazos.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V. ° B °—P. D., Ramírez Ovando.
Secretaría.
oficial
dé la Instrucción se publica en la (Jaóeta invalidación do dicho documento.
Habana 18 do Junio do 1879.—Joíó María Cristo.
del
CUARTA SECCION.
oriUXCTAS BSX. xsrexuuoA
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Queda stn efecto la boleta de depósüo expedid a por la Secretaría do esta Jefatura en 31 de Enero último á favor del moreno Macario Mandinga al fólio 389, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 de 1879.— El Secretario, Podro Batlle.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 104 de cabeza expedida por esta Inspección en 27 de Enero 1879 á favor de D. Salvador Fe-rrer y Torlin, natural de Barcolon», soltero, campo, de 29 años de edad y vecino de la calle del Aguacate número 79; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer so provea ai interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviad». Y cumpliendo lo dispuesto libro m presunto.
Habana 19 da Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Manuel Arias.
Secretaria.
El moreno Alfonso lucumí, esclavo do D. Teodoro Sánchez ó D. Julio Ruitincl ú Orrutinel, bautizado según dice on el Cano, siendo de la propiedad entonces de D. Joaquín Abreu, se ha prosentado en osta Secretaría reclamando su libertad por considerarse sexagenario; y como quiera quo apesar de lus diligencias practicadas no ha sido posiblo notificar á su dueño, la Junta en sesión celebrada en nueve dol actual, acoido se hiciera pública la notificación en cinco números de la Gaoeta oficial do la Habana y Boletín do esta Provincia para que donlro dol plazo de quince dias concurra á deducir sus derechos; apercibido de que si así no lo hiciere se resolverá sin oirlo, la reclamación del referido sieivo.
Matanzas 28 de Agosto do 1879. -El Socretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de la Península expedida en ol corrionto año á favor do D. Andrés Calvo y Paz, natural de Pontevedra, soltero, do 36 años, con domicilio á Baluarte número 6, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Junio de 1879.—P. O., Carlos Herró:'«.
Qaoda siu efecto la cédula dé comensales expedí la por esta Inspección al fólio 852 en 10 del corriente mos, á favor do D. Antonio Mayo y Rodríguez, natural do Bujan, Coruña, soltero, jornalero, de 26 años y vecino de San Rafael núm. 26, con domicilio á la calle do Aguiar núm. 47, por habérsele extraviado.
Habana 13 do Mayo do 1879.—P. O., Cái los Herrera.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento on sesión ordinaria celebrada en e) dia de hoy, se ha servido acordar quo los descuentos y préstamos on oro, en este Banco, se verifiquen al diez for ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al doce por ciento cuando ol vencimiento esté comprendido entre los tres y sois meses y que los que so efectúen en billetes se verifiquen al seis y ocho por ciento respectivamente.
Lo quo por esto medio so hace saber al público para bu conocimiento y gobierno.
Habana 1<j de Setiembre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia da hoy.
'representan los LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		N? DE LAS BOLAS QUE | BEPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
40	Del 3901 al	4000	1644	Del 164301	al 164400
569	56801	56900	1677	167601	167700
571	57001	57100	1742	174101	174200
638	63701	63800	1786	178501	178600
66S	66701	66800	1792	179101	179200
690	08901	69000	1798	179701	179800
760	759J1	76000	2016	201501	201609
796	79501	79600	2026	202501	202600
811	84001	84100	2143	214201	214300
855	85401	85500	*161	216001	216100
928	92701	9-2800;	2198	219701	219800
976	97501	97600	2310	*30901	231( 00
1107	110601	110700	2334	213301	233400
1183	118201	118300;	2369	236S01	236900
1448	141701	144800 1			
La cédula número 207 de comensales expedida por esta Inspección en 31 do Enero de 1878 á favor del pardo Luis Aiagon, natural do Cárdenas, soltero, uprendiz y de 20 años de edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 do Junio do 1879.—El Inspector, Fermín Perez.
La cédula do cabeza ds familia expedida por ol Celador dei Pilar en el año de 1868 á favor de D. Salvador Ríos Fernandez, natural de la Coruña, de estado soltero, labrador de 25 años de odad, ba sufrido extravío. Y por la Gaceta oficial libro la presente para su invalidación.
Habana 15 de Mayo do 1879.—-í 'errnin Perez.
Ayudantía de Marina de Moron.
Fiscali».—Edicto.
D.
Leandro E. Milagro?, Ayudante do Marina dol D s'rito do Moron y Fiscal nombrado de órden superior, hago saber por el presente:
Quo hallándome formando sumaria en averiguación do la muerta del matriculado José Ramón López (a) ol Mudo, que apareció ahogado el 21 do Julio último en aguas de Punta de Sau Juan á cuyo puerto llegó el dia 19 proeodonto de Caibarien sin despacho "cu un balo innominado, aparejado do balandro, construcción inglesa y las dimenriones siguientes-: eslora 6’363 metrof; quilla 6’130 megos: manga 2’228 metros y puntal 1 metro; para acreditar la propiedad dol referí !o bote, cito, llamo y emplazo á todo ol que so crea con derecho al in'smo á fin do quo en ol término «le tie nta dias á contar dosdo la focha de la publicación dol prosonto on la Gaceta oficial y Diario do la Marina, so prosento en esta Ayudamía por sí ó por persona suficientemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó eu otra forma sobro la citada embarcación: con el bien entendido que do no hacerlo on el término fijado perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
' Moron Agosto 26 do 1879.— El Fiscal, Leandro E. Milagros.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
La cédula número 1.772 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Jumo de 1875 a favor de la morena libre Francisca Arrietiv.j natural do la Habana, do estado soltera y de 12 años «le edad, ha sufrido extravio. Y para bu invalidación por la Gaceta oficial lioro lu presente.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Ferunin Perez.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la callo do la Amargura de esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virLud se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin do que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la que so pretenda matricular, y los que se croan con derecho á oponerse ocurran á osta Alcaldía á presontar sus reclamaciones on ol preciso término do diez dias á contar desio la fecha de esta publicación.
Santiago Agosto 20 de 1879.—Agustín Morales y Flores.
decretaría del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
La cédula número 39 de cabeza d.e familia expedida por esta Inspección en 20 de Enero do 1879 á favor do D. Pascual Fusler y Durá, natural do Castellón de la PJana, do estado soltero, profesión labrador y de 36 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofkrinl libro la presente.
Habana 13 do Mayo do 1879. — Fermín Perez.
La cédula número 1.924 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 24 do Abi i! de 1878 á favor del asiático José Carreras y López, i mtural de San Jorge, Lugo, de estado soltero, profea :on jora a lero y de 37 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Mayo de 1879.—Fermín Perez
La cédula número 2.279 de cabeza do familia ex;.cdida por esia Inspección en 7 de Mayo do 1879 á favor do D. Romualdo Díaz, natural de Macao, de estado soltero, profesión jornalero y de 41 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoota oficial libro la presente.
Habana 9 do Junio do 1879.—P, O , Manuel Moro.
La cédula número 2.243 do cabeza do familia expedida per esta Inspección en 2 do Mayo de 1878 á favor del moreno SeveriDO congo, natural de Afri en, estado soltero, profes:on campo y de 39 años de edad, ba sufrido extravio. Y para bu invalidación Habana 1? de Setiembre de 1879.— El Secretario, por la Gaceta oficial libróla )rusente.
Habana 6 de Mayo de 1879.—Fermín Perez.
Eugenio de Nava Caveda. Josó Ramón de Ilaro.
-Vto. Bno.— El Director,
Colegio de Corrodores» y Notario» mereiai es de la Habana.
e«-
España.,
■{{
CAMBIOS
7 P. 60 div.
9 P. cjv.
Inglaterra................ 20} á 20} P. oro 60 dlv,
Francia.................. { jj{ * 6J £• oro 60 dlv-
Alemania.................... 4 &
Estados Unidos..
6} P. oro i‘iv.
5 P. 60 div.
J 10 a 10} P. 60 d[v.
1 10} ft 11 P. 3 d|V.
rwpanaflol	/ 127 127I P- & 'as 3 me-
uro español...................\ nos cuarto de ln torde>
Descuento mercantil...........{ 10 y 12 oro anual
Bonos del Tesoro............. 18 á 19 D. billetes.
Billetes de ídem............ Sin operaciohes.
La cédula numero 793 de comensales expodida por esta Inspoecion en 23 do Maizo de 1878 á favor de D. Remigio Muniño y González, natural de la Coruña, de estado so'tero, profesión dependiente y de 17 años de edad, ha Bufrido extravío. Y para su invalidaron en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1879.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana...	8 4 4 D. oro.
Banco Industrial............. 84 á 85 P.
Banco Mercantil.............. Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 3 á 4 P.
Banco y Compsñía de Almacenes de San José.............. Sin operaciones.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 26 & 25 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 24 á 25 P, oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 44 & 45 P. ex-divid?
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas.................. 23 á, 24 P. nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados ..................... 55 4 56 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. & 98 D, nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... Sin operaciones.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............ 13 fi 14 D.
Idem de Matanzas & Sabanilla.......................... 4UP.
Idem de Cárdenas y Júcaro.... 79 £t 80 P.
Idem de Cienfuegos 4 Villacla-
ra...................... 9 á 10 P.
Idem de Sagua la Grande...... 21 & 22 D.
Id. de Caibarien & Sti.-Spíritus 48 4 49 P. ex-divid0
Idem del Oeste............... 64 4 63 D.
Idem de la Bahia de la Habana
4 Matanzas.............. 93 4 94 D. nominal.
Idem Urbano.................. 31 4 32 D.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Queda sin efecto le cédula número 126 cabeza expedida en esta Inspección en 19 deFebrero de 1879 á favor de la morena Mercedes lucumi, natural de Africa, do estado soltera, profesión lavandera, de 31 «ños do odad, como vecina de ia calle de la Quinta do Garcini, por haber sufrido extravio.
Habana 25 de Mayo de 1879.—El Icspector, Josó l'iujiho y Delgado.
Queda sin <>feoto la cédula número 144 cabeza expedida en esta Inspección on 30 de Enero de 1878 á favor de la morena libre Petrona Duarte, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera, de 63 años de edad, como vecina do la calle de la Sa
lud número 100 por haberlo así dispuesto elFmo. Sr. Alca'de Municipal.
Habana 29 de Mayo do 1879.—El Inspector, Jeté Trujillo.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula que por esta Iu8pecc¡on se expidió en 10 de Marzo de 1877 al número 149 del talón de ebdavos rurales al nombra-
Debiendo procedorso al remato de los arbitrios: aprobados por la Superioridad y titu'ados «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Puestos públicos» y «Rustro ó matadero;» se b ico saber al público que se ha fijado, para quo tenga efecto dicho auto, ol dia 15 do Setiembre entranto á las 12 del dia en la Oasa Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones quo se insertan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con sujeción al modelo quo aparcco al final do los mismos.
Guansjay 25 do Agosto do 1879.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego do condiciones para ol remato dol arbitrio do «Marca de carruajes» durante daño económico do 1879 á 80.
! do Manuel, natural de Nuevitas, de 11 años, propie. dad de D. Ignacio Betancíurl, se anuncia su invali-
! dación por medio de la Gaceta oficial, quedando el j interesado provisto de la del corriente año con arre-■ glo al artículo 8«? de la Instrucción.
Habana 23 de Mayo do 1879.—José María del Cristo.
La cédula cabeza do familia numero 1.335 expedida por esta Inspección en 26 de Agosto de 1878 á favor de la morena Eladia, natural de Africa, soltera, lavandera, de 30 años, vecina do la callo do los Mangas número 36 ha sufrido extravío y al expedirlo la del corriente año con arreglo al artículo 89
19 Consiste este arbitrio en sois posos oro anuales que pagan los ómnibus, coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas, de uso particular y nueve pesos respectivamente, los do alquiler. Cuatro pesos los quitrines, voluntas y demás carruajes de dos ruedas do uso particular y seis los de alquilen-seis pesos setenta y cinco centavos las carretas do tráfico, salvo las exceptuadas por el Real Decreto-do 12 de Febrero de 1877. Cuatro pesos cincuenta centavos los carretones de tráfico: sois con cincuenta centavos los cochas fúnebres y tros pesos todos los carros de mano de cualquier forma y dimensiones quo sean, siempre que so dediquen al tráfico.
29 Se entenderá también p r cariota do tráfico ¡.oda aquella que tirando los frutos do ¡Dgenio, caf -tal etc. vuelva de retorno con efectos para uno ó más establecimientos, bien del fundo donde radiquo* la finca, bien do otro por el cual trauaitc la carreta.. Satisfarán igualmente esto arbitrio les carros dos otras jurisdicciones que transiten por las cades de ea-11 villa y caminos de todo el término municipal, vendiendo cigarros y dulces ó ejerciendo industria d» cualquiera otra clase; quedando por consiguiente» tan solo exentos de contribución los carretones quo se emplean en el acarreo dol agua para el consumo del vecindario, no siendo como industria.
39 Los dueños de carretas, carretones y do más vehículos, están obligados á marcarlos dontra de los 60 dias quo para efectuarlo señale el rematador; serán después requeridos por la vía do apremio, conforme á lo establecido pa>a los demás ramos do propios y arbitrios del Ayuntamiento y previos los trámites legales se rematarán los vehículos objeto-de los procedimientos.
49- Los carruajes do uso particular no est An, sujetos á la marca materia', mas sus dueños os tñu obligados á satisfacer los dei ochos do marca, ru ¿detj aquellos ó no, cou tal de que se bailón en ostaGo d e servicio; entendiéndose por tal que estén armados y con las ruedas, yantas, los ejes etc. útiles.
59 El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después de trasc-uiridos los G0di..s que hubiere soñalado para la marca, rolacion nominal de todos los dueños de carruajes quo no hubiesen acudido n marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efectos determinados en la condición 39
69 Teniendo en cuenta el número de «oches, carruajos, carretones y demás vehículos que on la actualidad existen en este término municipal, «e calcula ol producto de este arbitrio en doscientos, pesos oro al año, cuya suma so fija como tipo mínri-mo para la subasta.
79 Por ningún motivo pudra oxigir el rematador cuntidad superior á la señalada por marca do cada carruaje.
89 Serán de su cuenta los hierros y demás ins-trunientos con quo haya do efectuar la marca, pu-diondo hacerlo del modo quo mejor lo acomode,, siempre quo en los carruajes uo lastimo la madera o adornos.
99 Para ser postor so requiero ol depósito prí-vio on la Mayordomía do propios do la cuarta parte do la cantidad señalada como t:po ó bien carta de abono suscrita por persona de responsabilidad y arraigo.
10.	El rematador abonará la suma importo do la subasta por cuartas partes y por trimestres ad -lantados y prestará fiai za personal á satisfacción dol Ayuntamiento para respouder, no solo al valor dol remate, sino también á los perjuicios que so originen por faltas del adjudicatario on el cumplimiento de su compromiso. t
11.	Las proposiciones se harán en pliogos cerrados y so dirigirán al Sr. Presidente ante) de 1»






