‘mU
nCteiHAPHaíSSBEíK

MM
GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 16,rV':
Miércoles 16 de Julio de 1879 (feriado).-EL Triunfo de la Santa Cruz y Nuestra Señora, del Cármen.-Circular en San IsidroT
PARTO OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIERIKI CENF.RU BE U11 RE (li
Habiendo resuelto” girar una visita á las Provincias de esta Isla, queda encargado del despacho ordinario de^ Gobierno General de la misma desde esta fecha y durante mi ausencia de esta Capital, el Excmo. Sr. General 29 Cabo D. Emilio Calleja.
Habana 16 de Julio de 1879.
Ramón Blanco.
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.
La liquidación que en muchos con no poco trabajo ha hecho esta
dias y Direc-
La Di reccion no se detiene á explanar las grandes conveniencias de esta medida: Y. E. las comprende desde luego, y el pais no podrá menos de apreciarlas como beneficiosísimo complemento de la gran concesión qne acaba de otorgarle el Gobierno de S. M.
En este supuesto, el Director que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 12 de Julio de 1879.
Excmo. Sr.
Lope Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección Gene-rakde Hacienda y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Ai'tículo l9 neral á los contribuyentes deudores á la Hacienda por las contribuciones directas del 5 p.g sobre el capital y del 10,15, y 30
Penas correccionales.
Presidio correccional.
Prisión correccional.
Destierro.
Reprensión pública.
Suspensión <!e cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio.
Arresto mavì
Penas leves.
Se concede una moratoria ge-
cion General de las cantidades que se adeu- i Po sobre las utilidades en el periodo desdan al Tesoro de esta Isla por las contribu- ule G 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciem-ciones directas del o por 100 sobre el Ore de 1878.
por
capital, y del 10, 15, 30 y 25 por 100 sobre las utilidades, ha venido á suministrar una demostración nueva de la situación en que selia hallado el país durante es eperíodo de dificultades á que constantemente hacemos referencia.
En 10 de Julio de 1874, para subvenir á las necesidades de la guerra, se creó el primero de los impuestos citados; y hoy al cabo de cinco años hay muchos contribuyentes que deben íntegramente sus cuotas. En 3 de Agosto siguiente, se ordenó la cobranza del 10'por .100 sobre las utilidades, creado algunos meses ántes para la amortización de los billetes de Banco emitidos por cuenta del Tesoro: en l9 de Abril de 1875, se estableció el 15 por 100 también sobre las utilidades para sustituirel impuesto sobre el capital: en 29 de Marzo de 1876, se duplicó el 15 por 100, elevándole hasta el 30, y por último, en 10 de Diciembre de 1878 se redujo el 30 al 25.
De todos estos tributos se ha cobrado una parte, no la mayor por cierto, resultando así grandes perjuicios al Tesoro, y aun á los mismos contribuyentes: pues si estos hubieran satisfecho desde el principio puntualmente sus cuotas, no habrían quedado sin pagar tantos y tantos servicios como desde aquella época quedaron, y para los que se satisficieron, no habría sido preciso levantar por el crédito sumas tan grandes, ni mas tarde habría sido forzoso duplicar el tipo del 15 por 100. Porque la verdad es que el Tesoro necesitaba sumas dadas, y no pudiendo obtenerlas por medio de tipos moderados, se vió obligado polla fuerza de las circunstancias, á irlos levantando para procurar saldar sus descubiertos.
La paz, y el orden administrativo que es uno de los mas inmediatos frutos de ella, han permitido al Gobierno el retroceder en aquel camino, y establecer una tributación directa, cómoda para el contribuyente; y que distribuida y cobrada con toda la regularidad que permitan los actuales medios administrativos, será bastante á llenar su contingente en el Presupuesto de ingresos, siempre que el país, apreciando en cuanto vale el beneficio recibido, coopere á su propio bien y se preste al pago sin esa resistencia pasiva que muchos han opuesto hasta ahora, y renunciando á esa ocultación escandalosa, que falseando las bases de la imposición, hace odiosos los tributos.
Pero la Dirección General comprende que, cualesquiera que sean las causas que en cada deudor individualmente hayan concurrido á que lo sea, dado ya el hecho mas ó ménos culpable por morosidad, mas ó ruónos excusable por dificultades materiales positivas, si hoy se desplega para cobrar de un golpe los atrasos, según es justo, toda la energía de la Administración y se emplean todos los medios coercitivos reglamentarios, el efecto inmediato será inas ó ménos provechoso para el Tesoro, pero será indudablemente fatal á la mayoría de los deudores que en los peores meses del año, se van á ver forzados á pagar sumas comparativamente considerables.
En esta situación, la Administración pública, que se levanta siempre por encima de consideraciones pequeñas, debe olvidarla culpa del que no pagó por moroso y atender al apuro del que se retrasó por justas causas y debe tender á todos su protectora mano, poniéndolos en condiciones de extinguir sus débitos de una manera que enlace la comodidad del deudor con las necesidades del Tesoro. Esto á juicio del Director que suscribe, puede lograrse concediendo una moratoria general que comprenda todos los atrasos de las contribuciones directas arriba enumeradas, correspondientes al período de tiempo desde 10 de Julio de 1874 á 31 de Diciembre de 1878, y permitiendo á los deudores por ellas, satisfacer sus alcances, pagando en cada trimestre, á contar desde el 2? del actual año económico, uno de los que deban atrasados.
Art. 2? El pago de los débitos por dichos impuestos, se hará, satisfaciendo el contribuyente deudor un trimestre de los que deba, en cada uno de los trimestres del año ó de los años económicos sucesivos, empezando desde el 2o trimestre del actual.
Art. 3? Los dos trimestres desde l9 de Enero de 79 á 30 de Junio último, son de vencimiento corriente y no se incluyen en esta moratoria, por cuya razón se satisfarán desde luego.
Art. 49 Esta moratoria general anula todas las especiales y todas las gracias particulares relativas al pago de los expresados tributos, cualquiera que sea la forma en que las gracias ó las moratorias se hayan concedido.
Art. 59 El Director General de Hacienda dictará las disposiciones necesarias pai-a la ejecución de este decreto y procurará su más exacto cumplimiento, haciendo puntualmente la cobranza.
Habana 12 de Julio de 1879, Ramón Blanco.
Arresto menor.
Reprensión privada.
Penas comunes á las tres clases anteriores.
Multa.
Caución.
. Penas accesorias.
Degradación.
Interdicción civil.
Sujeción á la vigilancia de la Autoridad. Pérdida ó comiso de los instrumentos y efectos del delito.
Pago de costas.
Art. 25^ La multa, cuando se impusiere sola, se reputará pena aflictiva, si excediere de 6,250 pesetas; correccional, si no excediere de 6,250 y no bajare de 325; y leve, si no llegare á 325 pesetas.
Art. 26. Las penas de inhabilitación y suspension para cargos públicos y derecho de sufragio, en los casos en que, no imponién-
ana-
1.° La privación del cargo ó empleo sobre que
recayere y de los honores anejos á él.
2. La incapacidad de obtener otros logos.
Art tu a para mente al
mismas privaciones en que
¿13. La inhabilitación especial perpé-el derecho de sufragio privará perpetua-penado del derecho de elegir y ser elegido para el cargo público de elección popular ni de quince di sobre que recayere.	-1
Art. 34. La inhabilitación especial temporal para cargo público producirá los efectos siguientes :
1.	" La privación del cargo ó empleo sobre
que recayere y de los honores anejos á él.
2.	La incapacidad de obtener otros análogos durante el tiempo de la condena.
Art. 35. La inhabilitación especial temporal para el derecho de sufragio privará al penado del derecho de elegir y ser elegido durante el tiempo de la condena para el cargo público de elección popular sobre que recayere.
Art. 36. La suspensión de un cargo público inhabilitará al penado para su ejercicio y para obtener otro de funciones análogas por el tiempo de la condena.
CODIGO PENAL.
(CONTINUA.)“
Art. 19. La responsabilidad subsidiaria que se establece en el artículo anterior será también extensiva á los amos, maestros, personas y empresas dedicadas á cualquier género de industria, pollos delitos ó faltas en que incurrieren sus escla vos, discípulos, oficiales, aprendices ó dependientes en el desempeño de su obligación ó servicio.
TITULO III.
DE LAS PENAS.
CAPITULO I.
Pe las penas en general.
No será castigado ningún delito ni
son accesorias dolas especialmente la ley, declara que otras penas las llevan consigo.
Las costas procesales se entienden impuestas por la ley á los criminalmente responsables de todo delito ó falta.
CAPITULO III.
Pe la duración y efectos de las penas.
Sección primera.
Duración de las penas.
Art. 27. Los condenados á las penas de cadena, reclusión y relegación perpetuas y á la de extrañamiento perpetuo serán indultados á los treinta años de cumplimiento de la condena, á no ser que por su conducta ó por otras circuntancias graves no fuesen dignos del indulto, á juicio del Gobierno.
Las penas de cadena, reclusión, relegación y extrañamiento temporales durarán de doce años y un dia á veinte años.
Las de presidio y prisión mayores y la de con finamiento durarán de seis años y un dia á doce años.
Las de inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporales durarán de seis años y un dia á doce años.
Las de presidio y prisión correccionales y destierro durarán de seis meses y un dia á seis años.
La de suspensión durará de un mes y un dia á seis años.
La de arresto mayor durará de un mes y un dia á seis meses.
La de arresto menor durará de uno á treinta
dias.
La de caución durará el tiempo que determinen los Tribunales.
Art. 28. Lo dispuesto en el artículo anterior no tiene lugar respecto de las penas que se impo-
Art. 20.
falta con pena que no se halle establecida por la nen como accesorias de otras, eu cuyo caso tendrán ley anterior á su perpetración.	j las penas accesorias la duración que respectivainen-
Art. 21. Las leyes penales tienen efecto, te se halle' determinada por la ley.
retroactivo en cuanto favorezcan al reo de un delito ó falta, aunque al publicarse aquellas hubiere recaído sentencia firme y el condenado estuviere cumpliendo la condena.
Art. 22. El perdón de la parte ofendida no extingue la acción penal. Esto no se entiende respecto á los delitos que no pueden ser perseguidos sin prévia denuncia ó consentimiento del agraviado.
La responsabilidad civil, en cuanto al interés del condonante, se extingue por su ranuncia expresa.
Art. 23. No se reputarán penas:
1.	° La detención y la prisión preventiva de los procesados.
2.	° La suspensión de empico ó cargo público acordada durante el proceso 6 para instruirlo.
3.	° Las multas y demás correcciones que en uso de las atribuciones gubernativas 6 disciplinarias impongan los superiores á sus subordinados ó administrados.
4.	° Las privaciones de derechos y las reparaciones que en forma penal establezcan las leyes civiles.
CAPITULO II.
Pe la clasificación de las p>enas.
Art. 24. Las penas que pueden imponerse con arreglo á este Código, y sus diferentes clases, son las que comprende la siguiente
ESCALA GENERAL.
Penas aflictivas.
Muerte.
Cadena perpétua.
Reclusión perpétua.
Relegación perpétua.
Extrañamiento perpétuo.
Cadena temporal.
Reclusión temporal.
Relegación temporal.
Extrañamiento temporal. * .
Presidio mayor.
Prisión mayor.
Confinamiento.
Inhabilitación absoluta perpétua. Inhabilitación absoluta temporal.
Para cargo público, derecho de
Art. 29. Cuando el roo estuviere preso, 1
Art. 37. La suspensión de derecho de sufragio inhabilitará al penado igualmente para su ejercicio durante el tiempo do la condena.
Art. 38. Cuando la pena de inhabilitación en cualquiera de sus clases, y la de suspensión recayeren en personas eclesiásticas, se limitarán sus efectos á los cargos, derechos y honores que no tuvieren por la Iglesia, y á la asignación que tuvieren derecho á percibir por razón de su cargo ecle-siástico.
Art.
para profesión ú oficio privará al penado perpetua mente de la facultad de ejercerlo.
La temporal le privará igualmente por el tiempo de la condena.
Art. 40. La suspensión de profesión ú oficio producirá los mismos efectos qne la inhabilitación temporal durante el tiempo'de la condena.
Art. 41. La interdicción civil privará al penado, miéntras la estuviere sufriendo, de los derechos de pátria potestad, tutela, curaduría, participación en el consejo de familia, de la autoridad marital, de la administración de' bienes y del derecho de disponer de los propios poi actos entre vivos. Exceptúanse los casos en que la ley limita determinadamente sus efectos.
Art. 42. La sujeción á la vigilancia de la Autoridad produce en el penado las obligaciones siguientes:
1.	a Fijar su domicilio y dar cuenta de él á la Autoridad inmediatamente encargada de su vigilancia, no pudiendo cambiarlo sin conocimiento y permiso de la misma Autoridad, dado por escrito.
2.	a Observar las reglas de inspección que aquella le prefije.
3.	a Adoptar oficio, arte, industria ó profe-
sión, si no tuviere medios propios y conocidos de subsistencia.	^
Siempre que un penado quede bajo la vigilancia de la Autoridad, se dará conocimiento de ello al Gobierno y al Gobernador general.
Art. 43. La pena de caución producirá la obligación del penado de presentar un fiador abonado que haya de responder de que aquel no eje cutará el mal que se tratare de precaver, y haya de obligarse á satisfacer, si lo causare, la cantidad que hubiere fijado el Tribunal en la sentencia.
El Tribunal determinará, según su prudente arbitrio, la duración de la fianza.
Si no la diere el penado, incurrirá en la pena de destierro.
Art. 44. Los sentenciados á las penas de inhabilitación para cargos públicos, derecho de sufragio, profesión ú oficio, perpétua ó temporal-
mero anterior, á las consista dicha pena.
3. Guando la pena principal impuesta fuore a de represión, multa ó caución, el reo insolvente sufrirá en la cárcel de partido una detención, que no podrá exceder en ningún caso dé seis meses, cuando se hubiese procedido por razón de delito, : quince dias, cuando hubiese sido por falta. Art. 50. La responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia no se impondrá al condenado á pena superior en la escala general á la de presidio correccional.
Art. 51. La responsabilidad personal que hubiese sufrido el reo por insolvencia, no le eximirá de^ la ^ reparación del daño causado y de la indemnización de perjuicios, si llegare á mejorar de fortuna; pero sí de las demás responsabilidades pecuniarias comprendidas en los números 3.° y ñ.° del artículo 48.
Sección tercera.
Penas que llevan consigo otras accesorias.
Art. 52. La pena de muerte, cuando no se ejecutare por haber sido indultado el reo, llevará consigo las de inhabilitación absoluta perpétua y sujeción de aquel á la vigilancia de la Autoridad por el tiempo de su vida, si no se hubiesen remitido especialmente en el indulto dichas penas accesorias.
Art. 53. La pena de cadena perpétua llevará consigo las signientes:
1.	Degradación en el caso de que la pena principal de cadena perpétua fuere impuesta á un
rt. 39. La inhabilitación perpétua especial empleado público por abuso cometido en el ejer-'«desion ú oficio privará al penado perpétua- cici? de su cargo, y este fuere de los que confieren
carácter permanente.
2.	a _
duración de las penas temporales empezará á con- mente, podrán ser rehabilitados en la forma que
Inhabilitación especial perpétua.....................j
Inhabilitación especial tem- j poral.....................
sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio.

tarso desde el dia en que la sentencia condenatoria hubiere quedado firme. ,
Cuando el reo no estuviere preso, la duración de las penas que consistan en privación de libertad empezará á contarse desde que aquel se halle á disposición de la Autoridad judicial para cumplir su condena.
La duración de las penas de extrañamiento, confinamiento y destierro no empezará á contarse sino desde el dia en que el reo hubiere empezado á cumplir la condena.
Cuando el reo entablare recurso de casación y fuere desechado, no se le abonará en la pena el tiempo trascurrido desde la sentencia de que recurrió hasta la sentencia que desechó el recurso.
Sección segunda.
Efectos de las penas según su naturaleza respectiva.
Art. 30. La pena de inhabilitación absoluta perpétua producirá los efectos signientes: .
1.	° La privación de todos los honores y de los cargos y empleos públicos qua tuviere el penado, aunque fueren de elección popular.
2.	° La privación del derecho de elegir y ser elegido para cargo público de elección popular.
3.	° La incapacidad para obtener los honores, cargos, empleos y derechos mencionados.
~ 4.° La pérdida de todo derecho á jubilación, cesantía ú otra pensión por los empleos que hubiere servido con anterioridad, sin perjuicio de la alimenticia que el Gobierno podrá concederle por servkdo's eminentes.
No se comprenden en esta disposición los derechos ya adquiridos al tiempo de la condena polla viuda é hijos del penado.
Art. 31. La pena de inhabilitación absoluta temporal producirá los efectos signientes:
1.	° La privación de todos los honores y de los empleos y cargos públicos que tuviere el penado, aunque fueren de elección popular.
2.	° La privación del derecho de elegir y de ser elegido para cargos públicos de elección popular durante el tiempo de la condena.
3.	° La incapacidad para obtener los honores, empleos, cargos y derechos mencionados en el número l.°, igualmente por el tiempo de la condena.
Art. 32. La inhabilitación especial perpétua para cargos públicos producirá los efectos siguientes:
determine la ley.
Art. 45. La gracia de indulto no producirá la rehabilitación para el ejercicio de los cargos públicos y. el derecho de sufragio si en el indulto no se concediere especialmente la rehabilitación.
Art. 46. Las costas comprenderán los derechos é indemnizaciones ocasionadas en las actuaciones judiciales, ya consistan en cantidades fijas ó inalterables por hallarse anticipadamente determinadas por las leyes, reglamentos ó Reales órdenes, ya no estén sujetas á Arancel.
Art. 47. El importe de los derechos é indemnizaciones qne no estuvieren señalados anticipadamente en los términos prescritos en el artículo anterior, se fijarán por el Tribunal en la forma que establezca la ley de Enjuiciamiento criminal.
Art. 48. En el caso en que los bienes del penado no fueren bastantes á cubrif todas las responsabilidades pecuniarias, se satisfarán por el orden siguiente:
Io La reparación del daño causado é indemnización de perjuicios.
2o La indemnización al Estado por el importe del papel sellado y demás gastos que se hubieren hecho por su cuenta en la causa.
3° Las costas del acusador privado.
4o Las demás costas procesales, incluso las de la defensa del procesado, sin preferenc’a entre los interesados.
5o La multa.
Cuando el delito hubiere sido de los que sólo pueden perseguirse á instancia de parte, se satisfarán las costas del acusador privado con preferencia á la indemnización del Estado.
Art. 49. Si el sentenciado no tuviere bienes para satisfacer las responsabilidades pecuniarias comprendidas en los números l.°, 3.° y 5.° del artículo anterior, quedará sujeto á una responsabilidad personal subsidaria á razón de un dia por cada doce pesetas y media, con sujeción á las reglas siguientes:	■-»
1.	a Cuando la pena principal impuesta se hubiere de cumplir por el reo encerrado en un establecimiento penal, continuará en el mismo, sin que pueda exceder esta detención de la tercera parte del tiempo de la condena y en ningún caso de un año.
2.	a Cuando la pena principal impuesta no se hubiere de cumplir por el reo encerrado en un establecimiento penal y tuviere fijada su duración, continuará sujeto, por el tiempo señalado en el nú-
La interdicción civil.
3.a Sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante la vida del penado.
Aunque el condenado obtuviere indulto do la pena principal sufrirá las de inhabilitación perpétua absoluta y sujeción á la vigilancia de la Autoridad por el tiempo de su vida, si no se hubieren remitido estas penas accesorias en el indulto de la principal.
Art. 54. Las penas de reclusión perpétua, relegación perpétua y extrañamiento perpétuo llevarán consigo las de inhabilitación perpétua absoluta y sujeción á la vigilancia de la Autoridad por el tiempo de su vida, las cuales sufrirá el condénalo, aunque se le hubiere indultado de la principal, si en el indulto no so le hubieron remitido. *
Art. 55. La pena de cadena temporal llevará consigo las signientes:
l1.1 Interdicción civil del penado durante la condena.
2'7 Inhabilitación absoluta perpétua.
3? Sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante la vida del penado.
Art. 56. La pena de presidio mayor llevará consigo las de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad por igual tiempo de la condena principal, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Art. 57. La pena de presidio correccional llevará consigo la suspensión de todo cargo público, profesión, oficio ó derecho de sufragio.
Art. 58. Las penas de, reclusión, relegación y extrañamiento temporales llevarán consigo las de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento do aquella.
Art. 59. La pena de confinamiento llevará consigo las de inhabilitación absoluta temporal, y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante él tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de aquella.
Art. 60. Las penas de prisión mayor y correccional y arresto mayor llevarán consigo la de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena.
Art. 61. Toda pena que se impusiere por un delito llevará consigo la pérdida de los efectos que de él proviniesen y de los instrumentos con que se hubiere ejecutado.
Los unos y los otros serán decomisados, á no ser que pertenecieren á un tercero no responsable del delito.
Los que se decomisaren se venderán, si son de lícito comercio, aplicándose su producto á cubrir las responsabilidades del penado, ó se inutilizarán, si son ilícitos.
CAPITULO IY.
Pe la aplicación de las penas.
Sección primera.
Reglas para la aplicación de las penas á los autores de delito consumado, de delito frustrado y tentativa; y á los cómplices y encubridores.
Art. 62. A los autores de un delito ó falta se impondrá la pena qne para el delito ó falta que hubieren cometido se hallaré señalada por la ley.
Siempre que la ley señalare generalmente la pena de un delito, se entenderá que la impone al delito consumado.
Art. 63. En los casos en qne el delito ejecutado fuere distinto del que' se habia propuesto ejecutar el culpable, se observarán las reglas siguientes:
1.	a Si el delito ejecutado tuviere señalada pena menor que la correspondiente al que se había propuesto ejecutar el culpable, se impondrá á este en su grado máximo la pena correspondiente al segundo.
2.	a Si el delito ejecutado tuviere señalada pena menor qne la correspondiente al que se habia propuesto ejecutar el culpable, se impondrá á este también en su grado máximo, la pena correspondiente al primero.
3.	a Lo dispuesto en la regla anterior no tendrá lugar cuando los actos ejecutados por el cul- , pable constituyeren además tentativa ó delito frus-