IËMmm
Ayuñtíbniento de Regla.
Secretaría.
Vaoantola plaza do Módico municipal y foron-oo de osla poblaoion, por renuncia qno lia. presouta-do de oate cargo el Ldo. D. Luis Díaz Pimienta, el Ilustro Consistorio en sesión celebrada on el día < o avor acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por 30 dias acontar dosde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Seoretaria de este Ayuntamiento, para los electos que la Ley señala.	'
Regla y Agosto íf de 1879,—José J\J. Romero,
Secretario.
Don Recuredo Rui/. Conejo y Custodio, Juez do prime ra instancia del distrito do Belen.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 2-> años de edad, para une en el término do9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto de varios sombrero?; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se ledeelnrará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley. y por .bastante los estrados del juzgado pata las notificaciones y demás trámites que en a causa ocurran.—Habana 10 do Agosto de 1879.—Rui* Conejo.—Por su mandato, Juan Hipólito \ ergal.
Celaduría de vigilancia de Güira de Melena.
Queda sin efecto la cédula númoro 547 de cabo-za do familia expedida por la Alcaldía de barrio del 2y distrito á favor de D. Francisco Julio Perez, natural de la Güira, oasado, labrador y de'37 años de edad, por haber sufrido extravío.
Güira de Melena 16 de Agosto do 1879.—José Fuito.	___________
QUINTA SECCION.
E O primera
¡3
lnstan-
AÜT03.
En los auto9 de quiebra de D. Bernardo Villazon y Me-nendez; vecino y del comercio de esta ciudad ; se ha dictado por ei Sr. Juez de primera instancia de la misma D. Antonio Sierra y Gato el auto que á la letra dice.— Auto.—Trinidad Agosto 11 de 1879.—En mérito de lo que resulta del balance, estado de deudas y memoria presentada y de lo que se solicita en el precedente escrito, se declara en estado de quiebra á D. Bernardo Villazon vecino y del comercio de esta ciudad, fijándose para los efectos de la quiebra la fecha de este día en su con secuencia procédase eu seguida á la ocupaciou judicial de todas las pertenencias del quebrado, sus libros, papeles y documentos de giro que puedan pertenecerle, formándose de todo el correspondiente inventario, bajo cuyo órden se hará el depósito en poder de D. José Migoya á quien se nombra con tal carácter y luego que por el mismosea aceptado el cargo constituyase al quebrado en arresto en la cárcel pública encendiéndose este en su casa si en el acto ofrece fianza de cárcel segura expídíéu-dose el mandamiento oportuno á uno de los alguaciles deljuzgado; publíquese por edictos en los periódicos locales y Boletín de la Provincia la declaratoria de esta quiebra con la advertencia dequeno se haga pago ni entrega de efectos al quebrado, bajo apercibimiento de doble pago, debiendo solo entenderse con el depositario judicial; diríjase el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos para la retension de la correspondencia de Villazon, la cual remitirá al juzgado para los fines y en los términos que expresa el articulo 1058 del Código de Comercio; convóquese á los acreedores á la primera junta general en cuanto el Comisario haya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia y con dicho carácter se designa á D. Vicente Gómez del comercio de esta ciudad, celebrándose la junta en la sala de audiencia deljuzgado, á fin de proceder al nombramiento de Síndicos, sacándose además de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las secciones respectivas.—Asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. D, Antonio Sierra y Gato, Juezde primera instancia de esta ciudad y su partido: de lo que doy fé.—Antonio Sterra y Gato.—Anee mi, Manuel N. Aparicio.—Y para su publicaoion en la Gaceta oficial de la Capital expido el presente cumpliendo lo mandado.—Trinidad 14 de Agosto de 1879.—Manuel N. Aparicio.	A 23
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito por auto de 19 del actual expedido en la cesión de bienes de D. Victoriano Martínez., vecino y el comercio de Gibara; ha declarado en estado de quiebra al expresado D. Victoriano, mandando anunciarlo.—Y para.su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ft fin de quo llegue á conocimiento de los acreedores y para que no se hagan pagos al quebrado sino al depositario nombrado D. Maximino Longoria, vecino de la expresada villa libro la presente.—Holguin Julio 21 de 1879.—Espinosa.
A O 20
SDXCTOS.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar y'Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á D. Amador Garoliva, para que dentro del término de tres dias comparezca en dicho juzgado por si ó por medio de Procurador con poder bastante á contestar la demanda interpuesta contra el mismo por el Ledo D. José Comoglio sobre reclamo de la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco pesosoro; por los trabajos reconocidos y liquidados por el mismo demandado, bajo apercibimiento, que no haciéndolo se le señalarán los estrados del juzgado con quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que haya lugar: é insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números de la misma para que llegue á conocimiento del citado Gosoliva.—Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto.—Habana Julio 24 de 1879. Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. 8. y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.
E 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera isután-cla del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á IX Antonio Hernández, cuyas generales so ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un dooumento público cierto y seguro de que haciéndolo así se le ojra y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.é incurro en las penas de la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.—García Agüero. Por su mandado, L. Agustin Valerio.	E O 24
Don Pastor de Ellzalde, Juez de primera inetsneia del distrito del Cerro etc.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito HernandezySierra,cuyas generales seigno-ran para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por atentado en el juzgado de pri-imora ipstancia de Pastrana, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores dol procedimiento.—Habana Agosto 16 de 1879. Ellzalde.—Por mandado do su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto natural de Macao, de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y efectos al de igual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 16 de 1879.—Garda Ruiz.—Por sn mandado Manuel Ba-rreto.	E O 23
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iestancia de esta villa y su jurisdiccion etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pretron. ciio llamo y emplazo á D. José Figuereo, natural de Regla’ soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á don José Valdés, natural de la Habana, lampiño, de la misma edad que Figuereo, ámbos de estatura regular y de pocas carnes; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de las culpas que le resultan er, la causa formada por lesiones al asiático Ramón Achon. Seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y denoseles declarará rebelJesycoutuma-ceiéineurso3 en las penas de la ley y por bastantes los eitrados deljuzgado para ios demás trámites del proceso Guauabacoa Agosto 18 de 1879.—José	Larrazabal.—
Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Francisca W. rmengol.
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Hernández, natural de la Habana soltero del comeroio y de Maños, para que en el término dé nueve días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida j ustieia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del uz“a-do para los tramites que ocurran.. Sagua la GramJe
is,í’SrE““ |
D-
cito,
Don Eduardo García Agüero, Juez de cía dol distrito de la Catedral.
Por el presento v á consecuencia de la cuarta sección déla quiebra de D. Gregorio Truel a, formada para tratar dei reconocimiento de créditos, se cita á todos los acreedores de dicho Trueba que quieran oponerseá la aprobación del convenio celebrado en Junta de treinta y uno de Julio último, para que comparezcan eu el término de ocho dias, bajo apercibimiento deque trascurridos estos sin haberse presentado oposlcion_ legal se acordará su aprobación siendo el convenio acordado el que á la letra copio.— En la clUdrd (le la Habana á 31 de Julio (le 1879, siendo las once de la mañana hora señala ’a para la celebración (le la junta general de acreedores decretada en auto dell9 del corriente, el Sr. Juez Comisario con mi asistenciay ladel alguacil del juzgado seconstituyóen Ja casa número 27 de la calle de la Muralla lugar designado para dicha junta y habiendo comparecido los Síndicos nombrados D. Feliciano Villalba acreedor por quinientos cuarenta y dos pesos; D. Gregorio Aedo
por mil trescientos; D. José Canales, por siete mil quinientos cincuenta, con mas I). Andrés Gómez, gerente de los Sres. Terán Gómez y Hermano, acreedores por seis mil trescientos treinta y tres pesos setenta j'tres centavos; D. Manuel Herrera, gerente de los Sres Osc-rio y Herrera dos mil setecientos catorce; D. Andrés Gómez representante de D. José do Lómas por dos mil; D. Gregorio Aedo, representando á D. Mateo hernandez, por. mil doscientos: D. Florencio Rodríguez por setecientos veinte y uno, noventa y ochocentavos; los otes. Salas y Ca, por doscientoscuarentay seis pesos; y D. Manuel Fernandez por cuatrocientos diez cuyos créditos consisten todos en billetes del Banco Español; se declaró constiuida la junta y dadalectura al estado general de acreedores y después de informar los Síndicos que no había motivo para dudar de la certeza de los créditos que aparecen contra el quebrado fueron reconocidos todos por unanimidad; en seguida D. Gregorio Trueb.a manifestó que para dar uña prueba do sil buena féy del deseo que tiene de pagar á sus acreedores deseaba hacer proposiciones de convenio y autarizado por el Juez Comisario pronuso pagar la totalidad de los créditos pasivos que aparecen de la relación de acreedorescutregandoal efecto mensualmente la suma de trescientos pesos en billetes con el objeto de que la comisión que nombren los acreedores en la junta aplique el pago en prorateo y proporción al crédito que cada uno represente siempre y cuan do desde luego se le rehabilite para ejercer nuevamente el comercio, poniéndosele en posesión de las pertenencia de la quiebra á fin de poder cumplir lo que ofrece.— Abierta discusión sobre dicha solicitud, hablaron en pró varios acreedores sin que ninguno tomara la palabra en contra y cerrado el debate por acuerdo de la mayoría el Juez Comisario puso á votación la preposición hecha por D. Gregorio Trueba y se aceptó por unanimidad quedando por tanto aprobado el convenio en razón á que se ha reunido en su favor el voto unánime de los acreedores concurrentes, esto es, mas de las des terceras partes de votos que importan mas de las tres quintas partes del total pasivo de la quiebra según resulta del esciutini.o practicado, se publicó la votación y conformes todos los interesados, después de proceder al nombramiento de la indicarla Comisión cuyo nombramiento recayó en D. Manuel Herrera y D. Gregorio Aedo la que aceptaron, el Sr. Juez Comisario dió por terminada la junta extendiéndose la presento acta de lo ocurrido que firmó el dicho Si. Juez Comisarlo con todos los ccn currentes de que yo el escribano doy fé.—Manuel Herrera.—José Canales.—Gregorio Aedo.—Por p. «le M. Fernandez, José Rodríguez y Hermano. - Andrés Gómez. Feliciano Villalba.—Florencio Rodríguez.—Gregorio Trueba.—Sslss v Compañía.—Habana Agosto 13 do 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernar-dino Suarez.—V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mts y año.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 22
Por el presente, se citan llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D* Micaela de la Osa y Ferramola, natural de esia villa, vecina de Alquízar viuda de D. Manuel del Castillo y de 96 años de edad, hi ja legitima de D. Tomás y de D? María Na zaria ya difuntos: á fin de que dentro del término do treinta dias comparezcan en este juzgadb á deducir el que les asista.—San Autonio 14de Agosto de 1879.—Sua rez.—Por maudaao (le n. í?. Antonio do Porto. -Y por» su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la, presente.—Sau Autonio 14 de Agosto de 1879.—Autonio de Porto.	E 22
Don Munuel Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en > funciones del de primera instancia de este distrito judiclál etc.
Por este mi primer edicto, eiie, llamo y emplazo á todHS las personas que se crean con derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Alamo y Barrio,'el cual acaeció en veintey nuevede Enero del corriente año, natural de la Habana, hijo legitimo de D. Fernando Alamo y do Dí Mic;ela Barrio, para queen el término de treinta dias contados desde esta fecha. comparezcan en el juzgado á daduirlo.—San Antonio 16 de Agosto ds 1879.—Manuel Suarez.—Por mandado de S. S. Antoniode Porto.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libróla presente.—San Antonio 16 de Agosto de 1879.—Antonio de Porlo. E 22 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dontro de nueve dias, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por hurto, cierto do que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado.—Habana Agosto 13 de 1879 —Mariano de Quesada.—Por su mandado Engenio Pontón.
E O 20
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, citó, llamo emplazo, al moreno Halustiano ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, del último anuncio se presenteen el juzgado á un acto de justicia en la causa quesolesigue porburtodo prendas á í). Emilio Rosendo Toribio, cierto y seguro de que si asi lo hioie-re se le oirá y administrará justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.—Pastor de Elizalde. Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y prtgou. cito, llamo y emplazo áD. Ramón Forcadey Catademou, natural d¿ Barcelona, hijo de D. Salvioy D* Gertrudis, de25 años, barbero, para que dentro do nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Autonio Ortiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para que con ellos se entiendan los trámitesque ocurran —Habana Agosto 11 de 1S79.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gailetti.
E O 2o ’
Don José Gregorio L°don Caballero do la Real y distinguida órdea española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esle partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para<jue dentro de nueve días se presente en la eireel dé esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo de huevos á D. Estanislao Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante I03 estrados dei juzgado con quien se euteaderáu las notificaciones y detaáa trámites del juicio.— Jaruco Agosto 10 de 1879.—Jo é G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Realy Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera iustanciade esta villa y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo ¿los que se consideren con derecho á heredar á D. José Castillo Córdova vecino que faé de esta villa donde falleció intestado y casado que era con D?- Serafina Pérez y San-chez con quien tuvo legítima sucesión, para que en el término do 3Sdias se presenten á deducirlo en este juzgado con los justificantes necesarios.—Que asi lo be dispuesto en los autos de la materia.—Y para su publicación pór ,ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente, en Guanay Agosto 6 de 1879.—Francisco Noval y Marti. De orden de S. 8. Manuel de J. Arocha.	E 19
fgss&xmmsm
mismo en el juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, advertidos los postores do (pie la actuación estará de manifiesto en la escribanía delj actuario, liaba-de Agosto 13 de 1879. —García Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	9 -e
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En el incidente á la testamentaria del). B únanlo Uives promovido por el Sr. Marqués de Cárdenas de Monte-Hermoso sobre pesos, he dispuestoque él dia veinte y nueve del mes que cursa á las doce de la mañana en el juzgado, situado en ta casa número 6 de la calle do San Pedro tenga efecto el remate del potrero titulado Santísima Trinidad, situado en la jurisdicción de Bejucal retasado en la cantidad de doce mil ochocientos noventa y un pesos noventa-y cuatro centavos; en lá inteligencia (pie los que se interesen en el remate indicado deberán acudir al lugar designado ó á la escribanía del que refrenda.—y para su inserción en la Gaceta oficial lie dispuesto llbrarel presente.—Habana Agosto 7 de 1879.—García Agüero.— Ledo Agustin Valerio.	' R 22
A ¿obsecuencia del juicio intestado de D? María Lerdo Valdés que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, lia dispuesto dicho Sr. Juez se saque nuevamente á pública sulmstala casa calle de las Damas número doce do esta ciudad retasada en tres rail seiscientos setenta y un pesos ochenta centavos en oro; cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Setiembre próximo venidero á las doce do su mañana en las puertas del juzgado.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital para la mayer concurrencia de Imitadores, pudiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasación de ella que se
¡üíHfUBiaí
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación tíe mes: gran. IB Rita Du-quesne del Valle y Di Mercedes Hamel de Haniel.
Junta de Gobierno de la Real Casa di: Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:— gr. Dr. D. Fernando González del Valle.
pondrá de manifiesto.—Habana y Agosto 4 de 1 79.— Pedro Rodríguez Pérez.	R 22
Dr. D. Augusto Martínez Aj ala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mis rao etc.
Por el presente edtcto, se anuncia al público estar señalado las doce de ta mañana del dia diez y nueve del actual en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 43, para el remate de varias alhajas uremias vajilla y otros efecto3 considerados como plata vieja tasado todo en mil quinientos cincuenta y tres pesos doce centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se leadimtirá, pues’ se lia de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere, pudiéndose instruir de la tasación en la escribanía.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaria de D. José María Moralesy Sotolongo.—Dado en la Habana á 8 de Agosto ds 1879.—Martinéz Ayala.—Por mandado de 8. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libróla presente en sufeoha.L. Luis Rodríguez.	-	R 20
Don Pastor de Elizalde, primer suplente del juzgado de Paz del distrito del Cerro y Juez da primera instancia del mismo.
Por el presente bago saber: haber dispuesto se ¡saque á pública subasta con término de ocho dias, los efectos de la sastrería situada en la calle del Obispo número 56, déla propiedad de D. Angel Bailo, tasado con el armatoste y mostradores eu nueve mil ochocientos treinta pesos treinta v cinco centavos oro; habiendo- señalado para su remate el día primero del pies próximo á las ocho de su mañana en el juzgado, calle de la Habana número43; con la advertencia deque no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Avelino Perez contrá el citado Bailo.—Habana y Agosto 14 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de S. tí. José Nicolás de Ortega.	R 20
Por esta mt segunda carta de ¿dicto v prepon llamo y emplazo, á D. Antonio Guerra Chagumm na
cochero v^díez v‘ocho'0-0' ?°m,klp° -v C- Ramona,
fiscal, en la causa que se le sigue por hiirtó que si no lo hioiere, se entenderá dicho trámiei?uF ‘ 6 irados del juzgado.—Habana Agosto 12 de 1879	i!!*
eeto de Palma.—Por mandado de S. S. Man¿el Domial
E O 23
K-ErrliS-THa.
gez.
D. Eduardo García Agüero Juez de del distrito de la Catedral etc.
primera instancia
Por el presente se convoca á las personas que iiuie-rau hacer proposiciones á una casa situada en la calzada de la Rema mateada con el número ochenta y tres esquina á la callo do Manrique, acera del Sur, la cual consta de cincuenta y uno seseuía metros cuadrados do terreno que ocupa di portal y otra de cuarenta y cinco veinte y seis metros cuadrados de terreno que ocupa el cuerpo del edificio, tasada en treinta y nueve mil ciento dos pesos sesenta y cinco centavos oro: para la subasta se ha señalado el dia diez de Setiembre próximo á las doce del
VENDUTA liüLICA V DEPOSITO JED1C1AI,
DE
VICTOR SANTIJRIO Y C?
El lúaes 25 del corriente á las 4 -de la tardo se rematarán en la calle de San Salvador, del Cerro, casa número 6, y por disposición del Sr. .luez.de do primera instancia del _d atrito do llelon á consecuencia del intestada del ultramarino D. Juan Ca-paflojas, los armalostos y otras especies que allí oxisten, donde se recibirán las proposiciones convenientes para dar cuenta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
Il domicilio á la calle del Aguija n„ ltas y practica operaciones de 1 á 31 1
lia trasladado su domicilio donde dá consu dos los dias,
JOSE BKUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de n á ,
CONVOCATORIAS.
En la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Gregorio Gatrode eat ■ vecindario contra LX Juan Balbas médico de Sanidad Militar en cobro de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro, del haber que le vendió del mes de Mayo próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Jesus María Ledo. D. Enrique López Vi-llalonga qne ignorándole el domicilio, del demandado y en vista de las razones expuestas por el demandante en la instancia presentada se convoque en tres númeroe de la Gaceta oficial al expresado D. Juan Balbas, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa el dia 25 del corriente mes A las doce de su mañana á La celebración dei presente Juicio, apercibido de que de no verificarlo así se le declarará rebelde mandando seguir el juicio adelante ástt perjuicio y debiendo concurrir ámbos con sus prnebas.— Y cumpliendo lo mandado por S. Srla., libro la presente en la Hahana á 16 de Agosto de 1879.—Francisco J. ¡Briseño, Secretario.	O 2,3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto en los autos abintes-tato de D.1 Bárbara Flores, que por'tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin Flotes que se'dice heredero de la ftuada, á fin de que dentro det término de veinte atas comparezca cu dtcHo juzgado a ejercitar sus derechos; haciéndosele saber que el procurador D. Fernando Tariche qué llevaba su representación, ha renunciado el poder quede élobtenia y que, por consiguiente debe elegir nuevo Procurador que lo represente en losantes referidos; bajo apeiclbi-ruientode lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 16 do 1878.—Arturo Gailetti.
C 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado á D. Jesus Ualdés cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de tablas en los tabiques de una casa en ios terrenos del ingenio San Alberto.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines Agosto S de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 23
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á todos las acreedores de D. Gabriel María Landa para la junta general que ha do tener efecto á las once do la mañana del dia once de Setiembre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 43 con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, advirtiéndose de que no serán admitidos los que en dicho acto no presenten los títulos justificativos de sus respectivos créditos á menos que np los hubiesen presentado ya en la actuación,— Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriel María Landa. Dado en la Habana á 8 de Agosto de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en su fecha. Lodo. Luis Rodríguez.	G O 20
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por ti os números do la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro Layunta y á D. Francisco Rodríguez, á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 13 de Agosto de 1879.—Arturo Gailet ti.
. C O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insta'ncia de esta villa y su partido por antemíhadis-puesto que por tres aúmeroS consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Juan Orta vecino que fué de esta villa, en íamorada déD. Pedro el billetero pata evacuar un acto de justicia en causa Criminal.—Y para su publicación libro el presente.— Güines Agosto 6de 1879.—Francisco Muñoz.
e o 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 5a Gaceta oficial so convoque á D. Abel Palacios, á D. Antonio Trigo y D. Manuel de las Morenas, á fin de que comparezcan en este juzgado, Amargura número uno, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 1S79.— Rafael del Piuo.	C O ;0
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo; Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, porante mí ha dispuesto se convoqué á D. Rufino y d! Sanios Suarez, D. José Camachoy D. Felipe Cordero que trabajan en el mar; y algunas veces eu ei carenero de los 81 es. Méndez y Compañía, en la villa de Regla, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanabacoa 10 de Agosto de 1879.—Luis J. Marín.	C O 20
Ledo. D. Pastor de .Elizalde, primer suplente de Juez de
Paz del distrito del Ceno y de pr.mera instancia in-
ttrino del mismo.
Por ei pre ente edicto se couvoea á todos I03 acreedores de D. José Antonio García para la junta general que ha de teuer efecto á Jas once de la mañana del dia 23 do Se-tiembie próximo en el juzgado; situado on la calle de la Habana u? 43 con el fin de tiatar dei nombramiento de los Síndicos, advirtiéndose á loa mismos de que no serán admitidos en ella los que en ei acto no presenten ó hayan presentado ya en la actuación los títulos justificativos de sus respectivos créditos. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del mencionadoD. José Antonio García. Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1879.—Elizalde — Por mandado de S. S. Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la. Maza.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta eu su fecha.—Por el Ledo D Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. o Y)
CODIGO PENAL
y 3Ley de enjiiiciameiito criminal
para Cuba y ¡Pnerto-Itiro.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta úoicnmento en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE. CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios-
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVIBCISI., MUNICIPAL Y ELíCTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
H,ey de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo Se halla de venta en el Despacho de esta Ira renta.
DR. .lOSi: P. YEITI^
QJJIROPEDISTA.
1-8. g.	*	Luz T'O.
SE SOLICITA
un Módico para la Península para el vapor ospafio) Tercer Barreras, informará su consignatario a ,Sfr. p i, Obispa 17.
s	. .n
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros en t>lanpo y cajas de Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS PE ESCRITORIO. A. CQDE20.
Teniente Rey 28 esqniua h Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento mor', tado con todas las mejoras pertenecientes á su in. dustrio, y en el cual so hacen toda clase de trabaja desde los más lujosos hasta los má¿> sencillos.
Todo con esmero y baratez.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones
que lo lian alterado y modificado desde aquella fochi
se hallajde venta en el Despacho de esta Impronta
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en ei despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 da Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Eey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir on do venta en
un tomo en coarto el despacho de esta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
• Se acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla dó venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1879.
Carjas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesus María num. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
MoSe númm 376’’ y S6Um0’ °alZada dtí Je8UB del
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Impreuta Teniente Key ri 23, á 3 jesos la arroba.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI [ICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NE ft'-YORK. agente general en la isla de cuba, X>on Tibui’cío Y- Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
ATAUTADO 443.
A esta agencia se servirán
dirigirse en lo ruce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tojas, calle Heal esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—£a esta Imprenta impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composteli), SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada rri 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor duntnalidad y docencia para todos los actos, qu» sean oportunos.
SOCIBXLASXIS Y EMTUBSAS.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuol Alimente que se le ha extraviado la obligación A pagar con interés de este Banco númoro 2646, valor de cinco mil pesos billetes dol Banco Español, y Y,, licitado se lo expida duplicado de ella, se avie»al público para que si alguno tiene algo que objetará la referida solicitud ocurra á hacerlo en esto Baoco dentro do diez dias contados desde este anuncio, ei la inteligencia do que si trascurriese eso término y ninguno se presoniase á oponerse so emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto do 1879.—El Director,
Fernando Illas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desdo el dia 16 dol actual inclusive quedará abierta al servicio público decaigas la estación de Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879,—El Administrador general, F. Paradela y fí.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bartolomé Anticli y D. Cárlus Daparte han participado ol extravío de las certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46 311 á favor doi segundo y habiendo ámbos solicitado so les provea de duplicad», so anuncia por este medio durante quince dias, Afín do quo si algún otro so considera con derocho a dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo «i dentro del término de este anuncio n» se prosouta reclamación se procederá a expedirlo» correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y do uingtm valor.
Habana AgostoS del879.—Ei Secretario, Jod de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FUHKXO lia ÍOL ÍUM3U.
EN IRADAS I>E 1RAVESIA.
Din 19.
De Barcelona y escalas en 23 dias vapor esp. Vidal Sal».
. cap. Ojinaga, tons. 1252. con frutos á Jané y comp.; pasajeros 12.
---Barcelona en 41 dias barca esp. Virtuosa, cap. Amigó. tons. 594, con frutes á Jané y comp.; pasajeros! '■
---Liverpool en 18 dia: van. esp. Eduardo, can. Eche
varria, tons. 1246, con mercancías ü N. Deulofeu.
---Liverpool en 37 días barca tsp. Enrique, cap. Am"*
niategui, tons. 482, con mercancías á Gassoi y compañía.
SALIDAS.
Para N. York barca esp. Angelita, cap. Alcina.
---Matanzas barca esp. Puchet, cap. Parés.
---N. Orleans vap. arner. L. P. Miller, cap. Galt.
Cayo HueoO vap. amer. E. Knighfc, cap. Kav.
---Cayo Hueso vap. amer. Valley City, cap, Walker.
ESPECTACULOS.
TEATRO L»E CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
PUNCION 121 DE LA TEMPORADA PARA EL MIERCOLES 20 DE AGOSTO DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La tan aplaudida zarzuela en dos acú» paródia de la ópera «Lucia,» titulada
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO. <
A fi's 9.—Acto segundo de la misma.
A la,1» 10.—La preciosa zarzuela eu un acto, cuyo u* tulo es
LA FAMILIA BALSAMINA.
Baile al .finid de cada acto.	__
IMP. ÇEE *.n>',IERNO Y CAPITANIA GENERAL P0»*> M