
Distritos municipales. Tipos para la su Basta.
Viórnes 22 de Agosto do 1879. Guanabacoa........ ...	$17.805 ... oro al año.
Regla................ 7.429-73	.......
Habana 21 do Julio do 1879.—E! Jofo Económico, Práio Ortega.
Pliego general do condiciono* para la subasta dol arbitrio do consumo do ganado do las jurisdicciones municipales do la Isla.
1.	a La subasta so celebrará simultáneamente on ol mismo dia y hora en la Administración do Rentas de la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad ante las Juntas compuestas en la Habana, del Administrador y Conta ¡or do Rentas do la mismo, del Letrado Consultor y dol Oficial del negociado, que actuará como Secretario, y on las Administraciones y Colecturías del lamo fuera do la Habana dol Administrador ó C lector y dol Contador do Rentas, del Promotor Fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado corno Secretario.
2.	a El contrato aliará por dos años que so contarán desdo ol dia que obtenga su aprobación el remate, previa la garantía que determina la condición 13.
3.	a No so admitirá proposición que no so ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado on el anuncio, con la cual so acompañará la carta do pago del depósito quo se expresa en la condición 6.53
4.	rt Para sor rematador so nocosita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.53	Pueden hacorso proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6.53	Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar ¡a cédula de vecindad y carta do pago quo acredite haber depo. sitado en ol Tesoro et importo de un trimestre del tipo ánuo por ol que el arbitrio se saca á pública subasta.
Esto depósito se hará precisamente en metálico, en bonoB del Tesoro de la emisión do veinte millones, ó en acciones del Ranco Español de la Habana por su valor electivo ó do plaza al tipo del dia anterior al dol depósito sobre la baso do oro.
7.13 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modolo adjunto, expresando on letra la cantidad quo so ofrezca para obtoncr la adjudicación.
8.	* Los pliegos puedon presontarse indistintamente on la b dministracion do Rontas do la Habana ó on las Administraciones ó Co'octuríaa de Rontas dondo se celebren las dobles y simultáneas subastas desdo el dia quo se publique ol primer anuncio en la Gaceta hastu la hora en que se abra la subasta.
9.	53 L'ogndo el dia y hora designado para la subasta so rounirán en las dependencias rospo?tiva monto correspondientes, las Juntas quo expresa la condición 1.35 y duranto media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los liciladorej cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta á la que so daiá principio con la lectura dol pliego de condiciones después do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órdon y si resultaren algunos iguales entro sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta doclarará en el acto cual do las proposiciones leídas es la mas vontnjosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los ind viduos de la Junta y el autor do la mejor proposioion.
12.	El remate no so considerará tal hasta que no obtenga la aprobación do la Dirección general do Hacienda.
13.	El rematador entrará en id ejercicio do sus funciones tan luogo sen aprobado el remato por la Dirección general do Hacienda.
14.	El nuevo rematador comnletará dentro dol plazo do quince dias, á contar desde el en quo tomo posesión del remate por vía de fianza, el trimestre previamente depositado con la diferencia quo resulte entro ol tipo do la subasta y ol precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado on ol Tesoro la mencionada difjrencia y Hobcitado la constitución do la fianza se terdrá por anulado el remato con pérdida de la cantidad depo-sitada y de lo recaudado por cuenta del ai bitrio que el nuevo rematador deberá babor enterado el primer dh hábil do coda semana.
15.	El roma*ador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia dol re-
mato.	.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato on lugar y grado de la Hacienda, adquieren ol derecho de cobrar en jurisdicción correspondió tito las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on motálico por cada rea mayor, como buey o», vacas, torce y torneros quo so maten para el abasto; un poso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan de! pago do los derechos determinados en la condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con liconcia del Gobierno en las casas particulares, on las fincas de camp", emprosas y establecimientos con tal quo sea solo •para ol consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y coi.egios do educación.
En el caso probado de quo se destine al expendio público alguna do las reses comprendidas on loa casos señ dados en la primera parto de esta condición el cabeza Ó jefe do familia, dueño ó represen-tanto de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y adornas satisfará en ol papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe on venta ingresará en Arcas dol Tesoro.
18.	Las carnes quo se beneficien en una jurisd e-«Son municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio en el punto dJ la introducción, bajo ¡as penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien encendido que esta prohibicimi no quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo en el punto quo maB les acomode, aun cuando sea de -•»ña jurisdicción.
io Si el rematador faltase á alguna de las condiciones o"'típuladas, se rescindirá «1 con tra'o sa-
á la Hacienda la difetta que resulte con sa K
misma, además do los dui.09 y PcrJul ’■	1 i
causa so hubiesen originado.	,	.	.
20.	La Dirección general dd Hacienda .osol-vorá por la vía gubernativa las cues- l0n^8 1U° con este motivo so susciten y on caso do agrav7° podían los rematadores acudir en la via contencioso-J^d11* nistrativs, ante el Exorno. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho a rescin-
dir ol contrato ni a pedir indemnización sino en ol <caso quo so rodujeson los derechos quo so dota1 lan on la condición 17.	*	, .
22.	El Romatador so compromete á parttoipar veTbaim8iito y por oscrito ó la Dirección general de Hacienda y á la Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio do consumo de ganado lleva en arriendo, la terminación do esto con tres mesos «lo anticipación bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio dol remato duranto el tiempo quo hubieso diferido el aaiso.
23.	Si terminado el arriendo no se humoso subastado de nuevo esto servieio ó vorificado ol remato dol mismo no hubieso recaído la aprobación superior, so obliga asimismo el rematadora continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas on este pliego por un plazo quo no oxcederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades ciyilos y económicas protejor á los rematadores on la justa poroepcion del impuesto; poro no lo os monos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rema'adores.
mameemmi.
25. Todos los gastos que'so originen on la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficia1, eseri-turu y demás, hasta que so dé posesión de! servicio al rematante, serán de cuenta <1 ■ éste que habrá de presentar un testimonio por dn-p'loado de la escritura en la Droceion general de" HAhonda para que obro los efectos o rrespoíidicntes.
Habana 19 de Marzo do 1878 —El Sub-Direolor general de Hacienda, Fidel (dueña.
Modelo do proposición.
D.....veciqo do....calle de....n.°....enterado
dol anuncio y condiciones que se han publicado en
la Gaceta de focha..........para subastar por dos
años «“ impuesto extraordinario sobre el consumo
de ganado dol distrito municipal de......ofrece por
dicho servicio la cantidad...posos en orocada año,
r ‘■er.iéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre de! pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de.....» el punto que sea.
Junta Oe.nb'al Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 de Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesiou celebrada on 26 de Mayo siguiente, con el ebjeto do quo so hiciese extensivo á todas las provincias el beneficio de la próroga coi.cedida por Real órdon do 2 de Noviembre del año último para llevar á cabo las operaciones á quo so contrae o! artículo 26 del Reglamento do 5 de Junio do 1877 para la ejecución do la Ley de 4 do Julio do 1870 sobre abolición de la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas oporacionep, y en su virtu 1 por circular de 29 do dicho mes de Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras de libertos las instrucciones correspondientes para la formae:on do los tres Registros de que trata ol mencionado artículo 26 del Roglnmenlodo 5 do Junio.
Estos ttes Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las 1 elaciones juradas presentadas hasta ol 15 do Enero de 1871 y quo también lo están en ol padrón do 1867. En el 29 se bañan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón do 1867 no se hallan en las reluciónos juradas y sean libres -ogun lo dispuesto on 1)1 artículo 19 de la Ley. Y en el tercero constan los quo también son libres y so eliminan do conformidad con el artículo 34 dei I 0“ lamento citado do 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos on bis relaciones juradas, no lo están en el padrón do 1867.
Estos Registros fueron ultimadas por las.extinguidas Junta* jurisdiccionales y uctuáles provinciales y remitidas las correspondientes copias á esta Centro. Antes de que el mismo en uso do la atribución 19-que le concedo el artículo 16 do! Re. glamontó de 5 do Agosto, proceda á la formación del padrón general de esclavos, el cual en lo sucesivo será ol único y exclusivo comprobante dol estado d) los individuos de color, y á fin do que (os quo se orean perjudicados puedan hacer las redamaciones quo sean conducentes á su derocho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo ynohruin, esta rospecto á la suprimida de Victoria de las Tunas, en eu caso,'emhán fijos los mencio nados Registros en ios sitios públicos y do costurn bro por el tétmino de 30 tliao, quo empela!á á co-rror y contarse el 31 deiaciual y fenece el dia 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos en los sitios públicos y de costumbre de las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiosto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar las notas quo le convenga talo o! quo tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmente do manifiesto duranto el indicado tói mino en las oficinas do la Secretaria de esta Junta Central, situada en osla capital, calle de San Ignacio-núm. 36, á cuyas oficinas puede el público concurrir de diez de la mañana á cinco de la tardo con el objeto indicado' en o! párrafo an torior.
Como quiera quo la publicación de los precitados Registros ospecialmento los 2.° y 3.® puede llevar la duda al ánimo délos dueños de osoiavos contenidos en aquellos, éste Centro á fin do evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que estas pudiorhn acariear, Uaco presento quo la pu-blicacion do los aludidos registros no implica do ninguna manera la libertad de los esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, ol medio de averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, iucluidosen el conso de 1867 yen las relaciones jurarlas, presentadle hasta. 10 do Enero do 1871; en inteligencia _do qite duranto ol citado término, tanto las Juntas provinciales como las moncionadus extinguidas júrisdic-cionalefpy esto Cao tro, admitirán cuantas reclamaciones so presénten á causa de la inclusión ó exclusión en los Rtgistro1, teniendo siempre presento e' principio legal y moral do quo la Ley al protejo! los sagrados derechos d los qué elebon ser libertes, no ha tratado jamás de perjudicar, los legítimos de os dueños."
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Con tra! Pí’Ct etora de Libertos do la Isla do Cuba, sé haco público par í general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. de la J. C., el Vieo -Presidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Mola.
la presente convocatoria en todos les periódicos dia rios de esta Capital por los mismos treinta dias pa ra general conocimieutr.
Habana 24 de Julio de 1879 —El Secretario B. Hernández.
Comandancia General dd Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tejerina Blanco, Teniente Coronel gradúa do, Comandante Fiscal de la Plaza,
Edicto.— D* hiendo diligenciar un interrogato rio de orden superior en el paisano D. Policarpo Bolofios, vecino do esta ciudvd que vivió on 19 de Mayo de 1876 en la calle do Cuba número 14.
Usando do las facultades que conceden las Rea les ordenanzas en estos casos á los fiscales do Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por tercer edicto ai expresado 1). Policarpo Bolaños, seña iándole esta Fiscalía sita en el Pescante dol Morro, donde deberá presentat so en el término do diez dias á contar desde ia publicación del presente Edicto, y de no hacer o así so lo irrogarán los perjuicios á que diere lug.rj*.
nabab a 29 de Ju'io de 1879.—El T. C. Coman dante Fiscal, León Tejerina.
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría*
No habiendo tenido efecto ol nombramiento pa la Maestría de ceremonias de esta Santa Igleño Catedral hecho A favor del Pbro. Ldo. D. Rafael Alo, roá, por haber sido este Sr. destinado á otro cargo en virtud do acuerdo celebrado hoy so buce nueva convocatoria para la previsión do ia misma plaza, á fin do que los Sres. Sacerdotes queaspiren á obtenor-a presenten su solicitud al limo. Cabildo por conducto do esta Secretaría de mi cargo en el término do quince dias contados desde esta fecha.
Jguahnonto so halla vacanto en la mi-rna Santa Iglesia ol cargo de Pertiguero, para cuya j revisión se reciben solicitudes hasta ol dia 8 del próximo Agosto.
Habana 29 do Julio do 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y dos del actual so anuncia al públ co quo so hallan vacantes en osta Santa Iglesia Catedral tros Capellanías de Cr*rf>, á fin de que los Sres. Sacerdotes que aspiren a alguna de ellas presenten su solicitud por conducto jo Secretaria on el término de quince dias contados define esta fecha.
Habana 24 do Jnlio de 1879.—h:.do,o Serrano, Secretario.
t f* KCERA SECCION.
Junta Protectora de Piberíos de Habana.
la Provincia de la
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la Habana.
Habiendo llogado la época en quo los ciclones aparecen 011 esta Isla, y conviniendo á la soguridad uo los buques surtos en el pitarlo conocer laB proximidades de esto peligro, á fin do que con la posible anticipación puedan los Capitanes tomar todas las precauciones ini.riñeras indispensables en estos casos, así 011 sus amarras c/ti;iO en ia arboladura y embarcaciones menores; ho acordado quoden establecidas las señales siguientes en el osta do esta (Jupita nía.
Bandera triangular roja. Hay indicios de mal tiemno.
Idem amarilla y azul per mitad horizontal. Aumentan loa indicios de muy mal tiempo,
Bola r.ogra. Indica se prosente á recibir órdenes el patrón dol remolcador do turno.
Siondo responsables losCapitanes do las averías que puedan ocasionar su filiado precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas triangulares que so señalan con una bola negra superior, índica que hay indicios quo mejora el tiempo quo'a correspondiente señal expresa.
Habar.a 4 do Agosto de 1879.—Manuel Helgado.
Orden de ia Plaza del dia 5 de Agoslo de 1879.
Servicio para el 6
Jfefe do dia.—El Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Infantería Cuba D. Francisco Romero.
Visita do Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Módico para los bañes.—
Capitanía General..........
Castillo de la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior],..
Aduana........... ........
Gobierno Militar...........
Banco Español.......... ....
Administración Económica...
Monte de Piedad............
Oapitauía del Puerto.......
Prevención do Voluntarios.., __
Principal.................. ) RegimiontoInfante-
Hospital Militar interior..J ría de Cuba.
Batería do la Reina...........Artillería á pió.
Castillo del Príncipe......J Ingenieros de Gjér-
‘	i cito.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 do la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ¡doro.—El 2o do la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
-Artillería á pió.
3n\ Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar de'. Príncipe.
Junta Económica.—A nuncio.
No habiendo tenido o Veto on lodos los Ilospi-les Militares la prinitru bu basta simultánea Celebrada en 30 de-Abril último, según disposioion dd Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha cinco do Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Superior Autoridad ordenar quo el diez dol corriente se preceda para ol Hospital Militar dol Principo" en la Habana á una segunda subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando en público remato el tí u ministro por el término do un año, sois,mos?s, ó tíos meses, los Articules siguientes.— Viveros, Carne do vac, ternera y carnero, aves, huevos, lecho de va-a y de burra, panotelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente so expresan en la relación que ostá unida al pliego do condiciones y que son necesarios para las atenciones de esto hospital, principiando el suministro una vez que rocaiga la aprobación do dicha subasta, cu yo acto de remate tendrá lugar á 'as doce do la mañana dol mencionado dia diez y seis do Agosto, en la Diroccion del ya referido Hospital Militar.
Lo quo se anuncia al público para que puedan presentarse Como lici adores las personas á quienes interese, siempro qite lo verifiquen bajo las busos que respecto á este Hospital marca el pliego do condiciones y modelo do proposición publicados en los números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y novonta y cinco de la Gaceta oficial del mes de Abril próximo pasado y que obran a ‘ornas on la Secretaría do esta Junta; dondo podrán acercarse para .enterarse do todos los particulares concomientes á oste asunto que deseen saber.
Habana 18 de Julio do 1879.—El Secretario,
José Zaragoza.
Colegio «le Corredores y Notarlo» mereiftles de la Habana.
ce-
CAMBIOS.
Inglaterra..............—20} & 21 P. 60 dlv.
-.................{!|t	?,?:?$•
Estado» Unidos..........{ ,Jj
Oro español.............—1151	S	115J	P.
Descuento mercantil.....{ 8 y	10 oiv	anUa^
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7i á 8 rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7J á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y níi-mero.
AZUCAR DE MTETs.
De 5¡j á 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCARADO.
DeCJ á 6J rs. arroba oro.,
SltES. CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMRTOS Y ACCIONES.
D. Juan Bautista Moré.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix A randia, dependiente auxiliar del colegial D. Rafael Bandini.
Habana 5 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, Ai. Nuñez.
Inspección de vigilancia dd sexto distrito.
La cédula número 1,185 do cabeza expedida por la Inspección del 59 distrito en 29 de Abril de 1878 á í'avor de la parda libre Manuela González, natural de la Habana, de estado soltera, profesión lavandera y de 40 años do edad, ha sufrido extravío. Y pa*a su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1879.—P. O., Manne Mora.
Desdo el dia trointa y uno del corriente mes de Julio basta el dia veinte y nuevo dol entranto Agos to, de onco do la mañana á cinco do la tardo estarán de mnnifiisto en ia Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón do esclavos de la Pro vincia, cuyos registros comprenden I03 que están incluidos en los censos do 1867 y 1870, y los quo eó lo aparecen en uno de los dos, á fin do que los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dentro dol mis-mo té1 mino'.
De orden del Excmo. Sr. Presidente so publica
Habiendo nrocoderseel dia nueve del mospróx:-mo Agosto á la licitación verba! para el suministro de víveres, carnos, aves, huevo», lecho do vaca, ¡dem de burra, panetelas, bizcadlos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital M litar do esta Plaza, duranto el mes de Setiembre, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría do la Junta de! Establecimiento á las de.ee del dia expresado a presentar sus p:oposiciones, padiendo verificarlo en los dias anteriores para infirma:se do las condiciones áquo deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan a ro'aeion de precios límites.
Los precios de los arícalos se marcarán en oro ó su equivalente oa billetes de! Bauco Español de la Habana al tipo que fijo ol Gobierno en el mes dol suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
L'. expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora on adelante no so admitirán más proposiciones quo la yapre sentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tu-vioro á bien la superioridad, á la quo resulte más beneficiosa á los intereses del Estado, on vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia lo sus autores: en el caso que hubiero dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que p< r lo taDto suministren on el mis próximo a' Hospital Militar do osta Plaza do los ramos do bu comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamonto á !a redacción do la Gacela oficial el importo do los anuncios quo aquella lnibiori insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno rolo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaron parte en ellas, á prorateo do las oantidades á quo se calcule ascienda en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 do Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
La cédula número 797 do comensales expedida por esta duspccion en 17 do Marzo de 1876 á favor del pardo libro Polonio González, natural do la Habana, soltero, tabaquero y de 19 años do edad, lia Sufrido extravío. Y para su invalida: ion por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 26 do Mayo do 1879.—P. O., Manuel Mor».
QUINTA SECCION.
ao^exos.
La cédula número 3,338 do menores expedida por osta Inspección on 25 de Mayo de 1874 á favor le D9 M9de Jesús Cármou Ramos y Nuñez, natural de la Habana, y do 9 años de edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro lá presente.
Habana 27 de Mayo de 1879.—Formin Perez,
GUASTA SECCION.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Gatedrat etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un euaaro; cierto y seguro que haciéndolo nsí, se le oirá y ailministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la ley.—H i baña Julio 29 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	EOS
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Audiencia de la villa v cérte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se linee saber por segunda vez, el fallecimiento intestado de D. Julián Insera y .Salcedo, ocurrido en París el dta 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de D” Marta Josefa, natural de Cartagena de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cita, llama y emplaza, S todos los que so crean con derecho á los bienes quedados á su defunción; para que en el término de treinta dias, comparezcan en aquel juzgado en forma legal á usardel que se crean asistidos, bajoapercibirniento que de no hacerlo Ies parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose saber que ia persona que reclama la herencia lo es, ia hermana del difunto D? Ana María Insera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Conejo,—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	E .8
Dr. D. Augusto Martínez de Avala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por t i presente cito, llamo y empl izo, á D. Juan Bautista Zavála, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de la mitad del término improrogablo de nueve dias, comparezca en el juzgado de mi cargo y porta escribanía del infrascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de raáyer cuantía, que con los documentos correspondientes le ha establecido ¡í él, á D. Ven tilia Jado, D. José Mí Sirasua, D. Mariano Obares, D. Genaro Fernandez, D. José Hoyos, D. Pedro Cuesta y D. José MÍHelguera, su socio (). Emilio Jado; para que procedan con sujeción á la Ley Mercantil, á la liquidación do la sociedad de Jado, Sarasua y Compañía, y á satisfacer al propio D. Emilio Jado en su oportunidad lo que seguu el resultado de dicha liquidación le corresponda y los daños y perjuicios que la demora en la liquidación le ocasione; apercibidos de que si no lo verifican,
loa /lo/rlnrxt <1 Pll l’pholílÍP. 11 O* í fi Pílll íloSP I Ir»U Obf i-wIau
©nairsrAs xmz.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de A.dministraeion.—Negociado de Consumo do Ganados.
Debiendo tocor lugar ol dia l.° del mes de Se-embre próximo á las doce on punto do su mañana el remate en pública subasta del arbitrio dol Consumo do Ganados de la villa do Cienfnegos y su partido judicial por la suma de 20.400pesos oro cadRafí0, se haca público para que las porsonas quo deseen tomar parto on la citada subasta presenten sus proposiciones bien en esta Administración Económica ó en la do la Aduana do Cienfucgos con arreglo al modelo y pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 17 do Mayo último, la cual estará de manifiesto ou osta Oficina.
Santa Clara Julio 30 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda so ha servido disponer se pioceila á la subasta del Consumo do Ganado do la Jurisdicoion Municipal que se expresa á continuación, bajo ol tipo que se indica con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta a! pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doco on punto do sa mañana siendo simultáneo on la Administración Económica do osla ciudad y en la Sub-Direccion gen o ral do Hacienda^
Distrito municipal.
Tipo pura la subasta,
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al año.
Miércoles 20 do Agosto de 1879.
El pliego do condiciones so publicó on la Gaceta dol dia 27 dol corriente.
Sícoicn Administrativa.—Negociado do Bionos del Estado.
Según parto dado á esta Administración Económica por el Coleotor de Rentas do Alfonso XII, D. Pedro Cepero ha denunciado como bionos dol Estado un solar ó porción do terreno quo radica en dicho poblado y linda por el Norte con la callo de la Victoria, por el Sur con D. Eustaquio Perez, por ol Esto con el denunciante 1). Pedro Cepero y por el Oosto con la calle do San Francisco.—Loque se haca público por el espacio de un mos en ol periódico oficia! por si hoy quien se orea con derecho á dicho teiTeno, quo pueda exhibir sus títulos do propiedad ó es'a Administración ó la Colecturía respectiva de Alfonso XII para su romision A esta Económico.
Matanzas lij de Agosto do 1879.—El Je fe Económico.—P. S.— Vega.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerse por oposición las plazas de directores de las dos escuelas municipales incompletas do nueva creación para niños de color de ambos sexos, según está prevenido dotada cada una anualmente con 400 pesos do sueldo, 100 para alquiler de casa y 50 pesos para gastos do material todo en oro; la Junta de mi presidencia ha acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes aconta - desdo osta fecha; á fin de que los quo deseen optar á ellas prosen'.en sus solicitudes documentadas dentro del plazo señalado; en la inteligencia quo el acto do las oposiciones,-tendrá lugar el 16 del próximo mes do Agoslo á Jas seis do la tarde.
Y para conocimiento gonoral so anuncia por moíio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Matanzas.
Cimarrones 16 de Julio dq 1879.—Domingo Cadenas.
Junta local de Sanidad de Regla.
Secroturia.
En cumplimiento de lo que prescribe la regla 1*? do la disposición 154 de la circular del Gobierno Sc<-perior Político do CBta Isla, do 30 do Setiembre de 1879 y sobre la quo llama la alonoion do los Prosi-dontos do las Juulas locales do Sanidad ol Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia con techa 16 de los corrientes so convocan aspirantes á la plaza de Secretarlo de la Junta local de Sanidad de esta población, por el término de 30 dias á contar desde el de la focha do ia publicación.
Los aspirantes deberán ejercer la profesión de Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán en esta Secretaría con todos los deraáa documentos que crean convenientes.
Regla y Julio 19 do 1879.—El Secretario ¡uterino, Antonio R. Parra.
se les declaraiá en rebeldl», notificándoseles los estrados del juzgado, tanto esta providencia como las demás que recayeren; pues asi lo tengo mandado á consecuencia de dicha demanda.—Habana y Agosto 1? de 1879.—Martínez Ayala,—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E 8
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito do Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Adolfo Campos y Jiménez, natural do Madrid, vecino de esta eiuda’d, de 91 años de edad que falleció eu 15 de Abril de 1877 rara que acudan á justificar d de que se croan asistidos dentro del término do veinto dias hábiles.—Asi lo tengo acordado en el intestado del expresado D. Alfonso Campos y Jiménez.—Habana 2S de Julio de 1879.—Lúeas García ltuiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presénte en la misma fecha.—Rafael del Pino.
E O 8
D. Emilio Quero!, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto; llamo, cito y emplazo á D. Frnncisco Robatua, D. Laureano Castellanos y I). Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y deinas circunstancias se ignoran, á fin deque comparezcan en estejuz-gado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 7
Don JoséMaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ote. Por esta mt primera carta de edicto y pregón, cito, Jlarao y emplaso, ul moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Principe, soltero, como de 26 á 27 años tleédad, color aeli ¡nado, oficio decampo y vis'e en mangas do camisa, paraqueen el término de Odias contados desde la fe-ehu, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se le sigue por lesión al pardo José Gabriel Montejo; seguro de qúo si nsí lo hiciere 6ele oirá y administrará lusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.-Oun-nabacoájuho29de 1879.—JoséM? Larrazabal — Porman-dado de su señoiía, Francisco W. Armemrol,—Y para su publicación por la Gaceta oficia! expido la Dresente.— May Francisco W. Armengol.	E O 7
Don Manuel Huarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presento en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada contra el pardo Serano Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro de que si asi lo hicipre, se le ohá y admi-nistrarájustlciay en caso contrario, seledeclurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, ¡San Antonio .1 olio30 de 1879.—Manuel Suarr z.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números di* la Gaceta oficial, libro la presente. Han Antonio 30 de .1 u-liodn 1879.—Antonio de Porto.	E O 7
Don Manuel Huarez y Diaz, Juez de paz do cala villa, en funciones del de primera instancia, et".
Por esta mi terceiacarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Martínez, cuyas generales se igno-rau; puraque dentro de 9 dias contados desdo la fecha, so presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de posturas deeafé en la finca «Campeche", cierto tic que ai asi lo hiciere, se le administrará justicia y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que sí presente fuere. Hau Antonio Julio 30 de 1879.—Manuel Huarez,—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta, por tres números oe la misma, libro Ja presente. Han Antonio Julio 30 de 1879.— Antonio de Porto.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto temer edicto, cito. Hamo y emplazo, al moreno Daniel Martínez, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad; para que en el término de nueve illas se presente en esto juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por vagancia, cierto y seguro que haciéndolo usl se le oiriiy administrará justicia y en casocontruriose lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pennH de la ley.—Habana y Agosto 1? de 1879.—Garcí.a Agüero.— Francisco de Castro.	E O 7
Dr. D. Itoirian Troncoso, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para quo en el término de nueve días so presente en la cárcel püblica de esta villa, á descargarse do la <ulpa quo le resulta en la caula quo se te sigue por lesiones y robo; cierto y seguro de quo si’así lo hiciere, so le oirá y administrará recta y cumplidajOsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 29 de 1879.—Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled , Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi pi ¡mera carta deedicto v pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Antonio Toiroella, natural de Valencia de estado casado mayor de edad, celador de Policía que fué del pueblo do Kesla, y á D. Juan do la Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten en el juzgado á evacuar cierto actos de justicia; seguros de que si así lo hicieren oe les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Ley.—Guanabacoa Julio 30 de 1879.—José María Larrazabal—Por mandado de S. S,, Francisco W. Armengol.—Y pal a su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—hecha ut supra.— Francisco W. Armengol.	E O 7
Dou Félix Puig y Cárdenas, Juez de paz del distrito de Madruga.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel GonzálezBonacbea, natural de Hantander casado mayor de eil-ul del comercio, veciao'que fué de este pueblo é ignorándose su actual residencia, paraque comparezca eu este juzgado, sito calle de los Baños el diadove del próximo mes de Agosto, á 1as doce del dia, para ia celebración del juicio de faltas seguido contra D. Gerónimo Caviedes vecino do este, por riña y desacato, apercibido de declamarle rebelde y contumaz si 110compareciese y por bastantes los estrados dol juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demos trámites.—Madruga Julio 30 de J879. Félix Puig Cárdenas.—Por su mandado, Antonio García.	E O 7
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de priraira instandia del distrito de Belen.
Tor este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a I). Vicente Martínez Cebalios, hijo de Marcial y de Francisca natural y vecino de esta, soltero, de 14 años, aprendiz de barbero, á fin deque dentro ilel término de nueve dias se presente en la Cárcel á descargarse do laculpa que le resulta en la causa formada contra D. Juan Costa Campa y otros por hurto de prendas á D. Rafael Ledes-nia seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminjstra-
rá just icia y de Io contrario se le declarará rebelde y con-