

■wüwííí rnismmm
»JÆWÆWÎSW«
GACETA
iiT«iiráte^irrryTO)H^f^»V^iniWillWa>ii a~1iwTirirnV3tfwr«»^i*«a»^M«?^3fea^

'I •'tmV'lililíilllll|llg^igiiSfel
LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAii DEL CiORlERm
NUM. 299
Miércoles 17 ele Diciembre de 1879.—San Lázaro.—Circular en Jesús María y José-
PARTE OFICIAL.
PRIMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HlllUI GENERAI HE 11 ISLA HE CURI,
HACIENDA.
EXPOSICION.
Exorno. Si\:
En 20 de Noviembre, según estaba dispuesto por Y. E., se verificó en esta Dirección General y á la v.ez en las Administraciones Económicas de las provincias de Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio, Cuba y Puerto Príncipe la subasta para la recaudación de. la contribución directa, y sólo aquí se presentaron postores que remataron la recaudación de las provincias de la Habana y de Matanzas. Después se lian presentado solicitudes pidiendo que se saque de nuevo á subasta la recaudación de las provincias de Santa Clara y de Pinar del Rio, y en vista de ellas, la Dirección estima conveniente proceder á una segunda, licitación en la forma misma que se ejecutó la primera, pero haciendo en el pliego de condiciones, una variación que ha enseñado la experiencia de un hecho nunca antes ocurrido, que es el de haber licitadores que ofrecieron hacer el servicio renunciando en su totalidad el tanto por ciento de premio que el mismo pliego señala; hecho que obligó á la Junta á adoptar en el acto una determinación para poder verificar el remate.
La Dirección podría proponer á Y. E. lo mismo que entonces acordó la Junta: pero cree preferible establecer otra base de licitación, así que se haya agotado la del premio de cobranza y es la del aumento de la garantía, y así propone á Y. E. que si llega el caso de haber postores que en sus pliegos ó en la puja á la llana ofrezcan hacer el servicio, renunciando en totalidad al premio de cobranza, se abra licitación de puja entre los que hayan hecho proposiciones iguales, para ver quién presta mayor fianza; porque aun cuando la Hacienda se cree garantida con la que ha fijado, es evidente que mas seguridad tendrá, si mayor cantidad se deposita al efecto.
El plazo para la nueva subasta se lia reducido al mínimo posible lo cual puede V. E. hacer porque á ello le autoriza el Decreto sobre contratación de servicios públicos, en casos como el presente, en que es perentorio llegar cuanto ántes á montar la recaudación.
Si V E. encuentra acertadas estas indicaciones, se servirá prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo l9—Se saca á segunda subasta la recaudación de la contribución directa en las Provincias de Pinar del Rio, Sta. Clara, Cuba y Pto. Príncipe con sujeción á la Instrucción de 22 de Octubre último y al Pliego de condiciones que á continuación se publica.
Artículo 2?—La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y en las capitales de las Provincias respectivas el dia 24 del corriente á las tres en punto de la tarde.
Artículo 3?—La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto. • Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Gobernador General,
Ramon Blanco.
PLIEGO DE CONDICIONES con estricta sujeción al cual lia de verificarse la subasta de la contribución directa de las Provincias de Pinar del Rio, Sta. Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cnba, el 24 del corriente mes á las tres de la tarde, según lo dispuesto en Decreto de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes,, la Tarifa fija y otros medios de producción, se adjudicará en pública subasta con sujeción á los siguientes condiciones.
Ia Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las cuatro provincias de Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2a El acto de la subasta tendrá lugar en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Yoeales: el Sub-Di rector, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia y los dos mayores contribuyentes que residan en esta Capital por cada uno de los ramos dé riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los Yoeales.
3.a La subasta se verificará en la capital de la provincia respectiva, ante una Junta compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia, dirijirá el acto como Presidente/ efectivo; el Contador de la Administración Económica, el Oficial Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano que ordinariamente actúe en los asuntos en que la Administración necesita de su intervención, que actuará como Secretario. Para que se cele-
bre el acto bastará que se reúna la mayoría de al adjudicatario, el cual, en el preciso término de los vocales.	] cinco dias, otorgará la correspondiente escritura
4.a Toda persona que quiera tomar parte en ¡ ante el Escribano de Hacienda, pudiondo seguida-estas subastas, habrá de constituir en oro prévia- j mente- comenzar la cobranza con entera sujeción á mente el depósito de cuatro mil pesos, si quiere la Instrucción publicada en 24 de Octubre último y hacer postura á la recaudación de la provincia de j qne en la parte necesaria se considera como parte Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos mil integrante de este pliego.
por Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
El depósito para la subasta se hará en la Tesorería Central ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura á una misma provincia en su capital y en la Habana, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premio de recaudación que se fija en la forma siguiente:
Para	la provincia de Pinar del Rio. . 2’25	p.§
„	la de Santa Clara............2’00	„
„	la de Santiago de Cuba.......3’35	„
„	la de Puerto-Príncipe........3’15	„
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio Las reducciones se harán de cinco centesimos de I unidad por lo ménos.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse con
15 Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al día siguiente de la subast*.
Habana 11 de Diciembre de ¿879.
El Director General de Hacienda
Lope Gisbert.
MODELO DE PROPOSICION con sujeción al cual han de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas," advirtiendo que no serán admitidas las qne no se sujeten estrictamente á dicho modelo.
D. N. N. enterado del pliego de condiciones para la subasta de la contribución directa publicado en la Gaceta Oficial del 14 del corriente mes, liaee
proposición para la Provincia de..................
‘ por el (aquí se expresará en letras el tanto por 100 3 de premio,) sujetándose en un todo á las condiciones que expresa el indicado pliego y á la Instrucción para la recaudación de dicha contribución, fecha 22
estricta sujeción al modelo adjunto y acompañadas 0ctnbre próximo pasado publicado en la Gaceta de las cartas de pago justificativas del deposito pre- fyficúd de 22 del propio mes. vio, se presentaran a la Junta en el día de la cele- * Jia]jana Y. n:„:___________________n.
bracion de la subasta, durante treinta minutos, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al acto.
Las proposiciones que se presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieren.
7.	a El Escribano-Secretario recibirá los pliegos y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta ,y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los Sres. vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a Si resultaren dos ó más exactamente iguales, el Presidente declarará que durante diez minutos se admiten de viva voz pujas á la llana entre los autores de las dichas proposiciones, ac
de Diciembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
SECRETARIA.
Habiéndose servido resolver el Gobierno Supremo en telegrama de 18 de Noviembre, confirmad.) por otro del dia de hoy, que se prorogue hasta el 25 de Enero próximo el plato que eapi rará mañma para presentar reclamaciones de inclusión de esclayos en los registros respe divos, de órdeu del Exorno. Sr. Gobernador General se ha«e público por ra dio de la Ga eta para el debido conocimiento y A los fines consiguientes. Habana 15 de Diciembre de 1879.
Joaquín CarboneV.
Vista la instancia que por conducto de la Comandancia general de Marina ha dirijido á este Gobierno General D. Enrique E. Heiuen, remata-tador del privilegio para la impresión y venta de los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital, en solicitud de que se le ampare en su derecho, por el perjuicio que recibe con la introducción y circulación de otros calendarios que se, expenden en Ijudicándose ! las diversas poblaciones de esta Isla; y de confor-el remate á favor del que, al terminar los diez mi- ¡ midad con lo informado por el Exorno. Consejo de untos, hubiera hecho la oferta mas ventajosa. Las ! Administrado!), el Excmo. Sr. Gobernador Gene-deducciones que en estas pujas se hagan, no podrán {raI se ha servido resolver se prohíba la introdnc-ser ménos de cinco centésimos. '	| cion y venta en esta Isla de todo _ calendario que
Si dos ó más postores ofreciesen bien en el 110 8®a de I°5 impresos por D. Enrique E. Heinen, pliego cerrado ó bien en la puja á la llana, verificar a quien le fue adjudicado en remate el derecho el servicio sin el dos por ciento de recaudación, las | exclusivo de impresión y venta de los mismos en ofertas sucesivas de la pnja recaerán únicamente l°s años de 1879 y 1880.
sobre el aumento de la fianza que ha de garantizar ( Lo que de orden de S. E., se inserta en la la buena gestión de los recaudadores y garantir los Gaceta oficial para conocimiento de quienes cointereses del Tesoro; los aumentos se harán de cien rrespoiula.
Habana 13 de Diciembre de 1879.
en cien pesos.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
10.	En las capitales de provincia se seguirá el mismo procediiuiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado, sin levan tar la sesión, el acta de todo lo acaecido, con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas.
Los dos ejemplares de esta acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico
Joaquin Carbonàii.
páralos debidos efectos y el otro en poder del Go- i*01’ Ue costas procesales do la bemador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo ; £»na, obtenido por renuncia de D. Ramón de
Política.—A suo tos Judie tales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 13 def/mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, )a Rea! orden siguiente: «Excmo Sr.—Yista la instancia de D. Fran-cisco Lastres, en nombre y representación de L>. Francisco Martínez Malo, en solicitud de Real confirmación dél título provisional expedido por el antecesor de Y. E en catorce de Enero del corriente año, como propietario del oficio de tasador de costas procesales do la ciudad de la Ha
Cañas, á quien pertenecía, y en atención á haberse cumplido los requisitos legales, según resulta del testimonio del expediente que acora; a-ña, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido A bien acceder A la confirmación solicitada y mandar que
i que
á la Dirección por el primer correo en pliego eer tificado.
El Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la misma Dirección
General del resultado de la subasta.	\	. n	•-,
T -p,.	■ n i	i. • por la Ganei lena de este Ministerio se expida
11.	La Dirección General, asi que haya reci- Y . ,	,	,	,	, , , ,	,	1
, .,	.i,	i	■	■	- al interesado la oportuna Real cédula, previo pábulo lasarías de las expresadas provincias, convocara de ,	¿	corre8poudiente8 í
a la Junta, do que habla la condición segunda y le « y acordado y. ¿ ol curap|imiento de presentara dichas actas, y la Junta en vista de lo I ,a pr#inaerta Reall órde„ en q de, £ctlial 8tí pu. que ellas arrojen en comparación de las proposi-; bJ> ft en ]a Gaceta	conocimiento
ciones directamente presentadas, declarara cual es Habana 12 de tioiernbre de 1879. la mas ventajosa y liara adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación qne el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico. De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
12.	La adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término prebiso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so pena, si no
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 14 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—S. M. el Re}' (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Accediendo A los deseos de D. Cayetano Vida, Vengo en admitirle la renuncia que por motivo de salud me ha presentado del cargo de mi Fiscal eu la Audiencia de la Habana, decía-» rándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeña lo y proponiéndeme utilizar oportunamente sus servicios.—Dado en Palacio A catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de U\tramar.— Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de
la constituye, de que la Dirección declare desierto el remate, con pérdida del depósito, que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para la recaudación de la provincia de
Pinar del Rio...................... $ 30000
Para la de Santa Clara................ „ 40000
Para la de Santiago de Cuba........... „ 25000 ]a preinserta Real órdon en 9 del actual, de su
Para la de Puerto-Príncipe......... „ 10000 ; superior órden se publica eu la Gaceta para ge-
13.	En el caso de presentarse dos proposiciones iguales para la recaudación de una misma provincia entre las presentadas en esta Capital y las hechas en la Administración Económica respectiva, la Junta de esta Capital, será la que admitirá pujas á la llana, entre los proponentes en la Capital y los en la provincia, dando aviso al Jefe Económico para que pueda participarlo á los interesados; y estos por sí ó por medio de representación, puedan mejorar sus proposiciones en la expresada puja á la llana.
14.	La adjudicación definitiva del servicio se hará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se haya constituido la fianza y se notificará inmediatamente
neral eonocimient >.
Habana 12 de Diciembre de 1879
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 11 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Minie tros me dice con fecha 4 del corriente, lo que sig ie:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se 1 a ugnado expedir el Real Decreto siguiente: —Ate idiendo A las razones expuestas por el Pr. sid nte del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, Yengo en decretar lo siguiente;—Artículo 1? Corresponde A las Au-
diencius do Ultramar ol conocimiento en alzada de los asuntos pendien'es en los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, así como también el de las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de sus re3 pee-tivos territorios, ya sean de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros del mismo ó fu ■-ro diferente.—Art. 21 Conocerán en sus 'res pectivos territorios de esta clase de negocios las Salas de lo Civil de las Audiencias de la Habana y de Manila, y laa únicas de que se componen las Je Puerto-Rico y Puerto-Príncipe.—Art. 39 Serán vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los caso's de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y laa especiales de Guerra y Marina.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden on 9 del que cursa, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con lecha 1. ° de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernad r General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la exposición presentada en este Ministerio por el Procurador general de Carmelitas descalzos, misioneros de Ultramar, en solicitud de permiso de embarque para los d >s religiosos de la Orden que representa, que han de ir A Puerto-Rico y Cuba con objeto de enterarse de los puntos que consideren más A propósito para establecer una Caga-Misión, y que el pasaje de ida y vuelta sea gratuito, atendido el fin piadoso de su viaje, 8. M. el Rey (q. 1). g.) ha tonillo á bien acceder A su pretensión, concediendo desde luego A los religiosos carmelitas Fray Agustín de la Asunción y Fray Manuel de Santa Teresa, el permiso que necesitan para ir A las Islas de Puerto-Rico y Cuba con el objeto que expresa el referido Procurador de su órden, y que el pasaje de ida y vuelta de los mismos sea pagado, por esta sola vez y sin que sirva de precedente para lo sucesivo, por el Estado y con la rebaja de un veinte y cinco por ciento del precio de tarifa que indica la empresa de vapores-correos trasatlánticos, á quien se ha oido sobre el particular.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose á la vez pres’ar A- los referidos religiosos la protección y auxilio qne necesiten para llevar A feliz término su misión.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 9 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Personal.
E i Real órden mirri. 1790 del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Exorno.Si\:—En vista dela carta oficial,número 2363, fecha 24 de Octubre último, en la cual se dá cuenta por ese Gobierno General de haber dispuesto e¡ cambio de destinos entre los Secretarios de los Gobiernos Civiles da Matanzas y Pinar del Rio, D. C.Audio Figuèrasy I). Bienvenido Cano, S. M. el Rey [q. Ì) g.] ha tenido á bien ap obar esta medida con carácter de interina y sin perjuicio de los nombramientos hechos por Reales órdenes de 15 de Octubre último á favor del Sr Ftgueras para Secretario del .Gobierno Civil de Santa Clara y de D. Manuel Alvarez O ¿so río para Secretario del de Matanzas.—De Real órden lo digo AY. E para su conocimiento y efectos correspondientes —Dio3 guarde á V. E. muchos años. — Madrid 17 de Noviembre de 1879.— Albacete.»
Y	dispuesto por S. E. con tedia de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta A sui efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección do Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita uuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias Acontar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que A su nombre tiene hecha D. Juan Martinez del Yalie; eu la inteligencia de oue pasado dicho plazo, se cuten erA que renuncia A lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por faltadle licitadores, tanto en esta Inspección general como en el Gobierno Civil de P uar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesarios en el kilómetro 11 déla carretera de la Colonia, be dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 de Euero próximo A las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones qne la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos que aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
* T. 446,—F9168.
Los cuentadantes que A continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de 15 A recojer distintos fa-
llos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Lúa.
D. Manuel López de Sagredo, Ídem de ídem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Robería, Administrador do Ren tas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idern de ídem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idern de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manftedi, Interventor mi litar.
D. Domingo Oioriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Broeher », idem idem.
Habana II de Diciembre de 1879. — José del Campo.
T. 274. 19 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oioriz, se servirán presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de raparos deducidos en el exáraeu de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. n9 177. f? 612.
D. José Ramón González, Administrador que fné de la Depositaría de Villa Clara, su apoderado 6 herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, eu d'a hábil y término de quince, A recojer el pliego de reparos deduoi-dos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Soano.
T. 409. f9 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Adrai-nisri’ador de Rentas que fué de Puerto*Príncipe, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y térra no de quince, A recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Ilubma 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 275. f9 98.
Los hereder. 8 de D. Domingo Oioriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, A recojer el pliego de reparos deduci Jos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dinario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 do Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Ordenación de Marina del Aportadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido licitadores A la subasta de los materiales de albañilería, y dispuesto por la Jun'a Económica del Apostadero, so subaste nuev miente bajo las condiciones del pliego inserto eu la Gaceta oficial de 28 de Octubre últira i y siguientes, ha acordado el Sr. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado acto ante la mencionada Corporación el dia 19 de Diciembre próximo A la una de la tarde.
Y de órden de sil Sría, se anuncia al público para que llegue A conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín Marassi.
Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Pl egó de condiciones para la contratación ou subasta de la jconstruccion de seis bóvedas de esta Universidad eu el oamenteiio de Colon.
I.8“ Tiene por objeto la subasta con'ratar la construcción de seis bóvedas en una pareóla de terreno en el cementerio do Colon la que mide una extensión de 5m. 10’ por 3tn. 45’
2.68 Esas sepulturas deberán tener las siguientes dimensiones 2m. 10’ de longitud, 0’75 de latitud y 1’50 de profundidad: las divisiones interiores ó sean los tabiques que separan las bóvedas de 0’15 de latitud serán de ladrillos de Isla de Pinos, bien cortados, sin grietas y de grano tino y el contorno do 0’30 será.de mam-pos'ería, empleándose para la obra material de primera calidad con arena y cal hidráulica.
3.	80 Las tapas costarán de Jos piezas de mármol que tengan las dimensiones siguientes: 2m. 15 de longitud 0’85 latitud y 0’06 de espesor: cada pieza cou cuatro argollas de metal. Cada una de las tapas llevará en la parte superior ó sea en la primera pieza de las dos de que consta, embutida en plomo, la palabra «Universidad» debajo de una cruz latina y en un ángulo el número de órdeu que le corresponda. Los marcos del contorno ten Irán 0’33 de ancho, formando borde redondo en la pa te del suelo y los del centro del mismo ancho de la3 paredes divisor ias y todos de 0’03 grueso.
4.	La reja será do hierro, de un metro de altura, terminando en su parte superior en forma de lanzas y descansando por la inferior eu en un muro de circunvalación de manipostería y de 0’40 de alto.
5.85 El contratista dará principio A la ejecución de los trabajos en el plazo de diez dias, A contar desde el eu que se le notifique la aprobación del remate, debiendo concluirlos y ha cer