mm
abono por igual cantidad á satisfacción do la Junta do (¡obierno que lo será devuelta en el acto do no 8er admitida su proposición y er. caso contrario deberá ampliarla hasta un doble ó la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento do la contrata ó en su defecto carta do abe no por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gob'erno.
15.	Como para esto servicio se presuponen 7391 pesos 34 centuvos se depositarán como dozava parte 615 pesos 94 contavos para tomar parte en la subasta. y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 1.231 pesos 88 centavos.
16.	Verificado el remato no habrá lugar á re baja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por 1 echos quo no pueda evitar lá Junta de Go biprno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el re ni8t idor contra la Junta de Gobierno y Adm'.uistra ciondo la Casa ó vice-versa sobro cump'imiento.in tel'gencia, rescisión y efectos de la contrata so ro solverán por el limo. Sr. PrcBidento de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Ge norai para que rosuolva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....so compromete á suministrar
á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan que necesite para los Departa montos durante el alio económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones api obado por ol Excmo. Sr. Gcboinador General por la cantidad de.....el quintal.
Pliego de condiciones para ol remato del suministro
do la carne quo so necesita para los departamentos do esta Real Casa en ol año economi
co do 1879 á 1880.
19 El Contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de carno que sean necesarias para les departamentos de esta Real Casa on ol año eco nómico do 1870 á 1880.
2g V neido el tiempo do la contrata, la cual siempre que sea posible, lo habrá do oxcoder do un año económico, bo exijirá al Contratista quo continúo proí-tando el sei vicio y bajo las mismas comP-cieuos hasta quo la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses osta prorogo.
14a El precio máximum de la licitación será el de 3 posr s la arroba.
4a Al Contratista so lo avisará con un dia do anticipación las arrobas de carne que se necesiten para el siguionto dia, las quo deberán hallarse en la Casa de 4 á 5 de la tardo, siendo la conduooion de cuenta del Contratista.
5g El Contratista deberá suministrar á esta Real Casa do una á dioz y sois arrobas diarias; más cantidad si se nocositase ó ninguna si no fuese necesario.
6? Si so dejaso de enviar la carno ol dia que se lo señalo y amanooiose sin estar en la Real Casa, se comprará donde so encuentro el número de arrobas que f tosen necesarias y el sobreprecio lo mis moque laconducciou soiáu do cuenta del Contratista.
7? Quo el artículo á quo so refiere este setvi-oio será de la clase que se especifique y si no cumpliese con esta condición so le devolverá al Contratista comprándola por cuenta de ésto la Administración.
8? El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues la carne se reoibirá oonforme al peso que ostu señale.
99 La carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y m¡-tud delanteros según salón del rastro.
10.	La carne la recibirá la Hermana encargada de la despensa la que podrá rechazarla si no reuniese las condiciones de fresca y las demás que se expresan on ol artículo anteiior.
11.	El Contratista cuando so lo roeliace la carne tendí á el derecho do acudir al Sr. Administrador del Establecimiento quien determinará de momento
10	quo tuviose por conveniente. Rechazada quo sea si no la repone en ol término de dos horas podrá la Casa comprarla en cualquiera camiceria y el sobreprecio lo mismo queja conducción során do cuenta del Contratista, quien podrá acudir en queja al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno.
12.	Por ningún motivo podrá el Contratista dar menos carno de la quo se le pida ni aun en casos de gran escasez, y si no cumpliese coa esta condición podrá la Casa comprar la quo falto siendo de cuenta del Contratista el precio y conducción.
13.	La Real Casa abonará lu carao quo consuma on ol año bien por meses, trimestres ó semestres poro si al vencimiento do estos adeudaso algana cantidad no so lo podrá exijir el pago por la vía ;u diciftl, debiendo olevar sus roclamacioues al limo. S-. Presidente do la J unta do Gobierno ó al eterno,
• Sr. Gobornadcr General.
14.	Las propoMoionos so presentarán en pliegos cerrados oon arreglo al modelo quo so expresará al final.
15.	El limo. Sr. Prosidento de la Junta do Gobierno á la hora marcada procoderá á abrir todos 1 js pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación so considero definitiva hasta la aprobaoion del Excmo. Sr. Gobernador Genera1; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entro los autores do las mismas por espado do quince minutos.
16.	Para tomar parto en la subasta ha do presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesoroiia del Establecimiento ut a cantidad igual á la dozava parto del importo dol servicio ó on su defecto carta do abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno, la quo le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y on coso contrario deborá ampliarla hasta un doblo-ó sea la sexta parto del valor del servicio como garantía para el cumplimiento do Incontrato.
17.	Como para este servicio so presuponen 16.103 pesos 40tcentavos, so depositarán como dozava parte 1.341 pesos 95 centavos para tornar parte on la subasta, y como garantía para ol cumplimiento do la contrata la sexta parto ó sean 2.683 pesos 90 centavos.
18.	Vorificado ol remato no habrá lugar á redamación ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no ¡moda ovitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas cuestionas se susciten por ol rematador contra la Junta do Gobieino y Administración do la Casa ó vice-versa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos de la contraía, a resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador General para que resuolva lo más conveniente.
Modelo do proposioion.
D. N..... N....re compromote á suministrar á
11	Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Ha
baña la enrno quo noces t> para los Deparlamen. tos on ol año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, por la cantidad do....la arro-
ba.
moría, y á laB diez efoetos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas -que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pl r gos y al modelo de proposición de los mismos, ¡os cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc:a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ést-ra no serán admitidas si.no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Aaosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-maelle.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos de alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12, 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego do condiciones que se cita, parad suministro de harina y víveres.
ím
1? El r. mate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prèvio do quinienti s pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los quo no resulten rematadores.
34 Los pliegos so dirigirán al Presidente do la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados oon arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excodan de les precios señalados ó dejen do acompañar la carta de pago quo aoredite haber bocho el depósito previo quo señala la condición se gunda.
44 A cada proposición deborá acompañarso una relación sin enmiendas y artículo por artículo en quo so exp; ese ol precio á quo se compromete á Verificar el suministro.
54 _Si so presentaran dos ó más pioposieiones guales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores do las mismas.
64 El remato no soni válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación Superior quedando obligado ol Contratista á .suministrar las harinas y vive ros quo se lo pidan basta fin del año económico de 1879 á 1880, ó sea basta ol 30 do Junio de 1880.
74 Vencido el tiempo do la contrata, podrá oxi girse al Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo do tres meses.
84 Las harinas y víveres constan en la lista que so acompaña á éste pliogo debiendo ser todos do primera calidad en clase superior, y ol contiatista so comprometerá á suministrar los efectos que so le pidan aunque no estén especificados en él á los precios do plaza y bajo laB mismas condiciones.
94 El Contratista estará) obligado á suministrar las harinas y víveres que se lo pidan mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do hecho el pedido, no so recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las harinas y víveres á su llegada y si resultare alguno que no llene la condición do sor de primera calidad en clase superior so avisará al Contratista para que se presente á rocojorlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijdas en esto contrato y do no veri ficarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parto do las harinas y víveres pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enagenados pagará las harinas y víveres á los precios que se señalan en a nota adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al ti; o oficial del Gobierno.
13.	E' Contratista no podrá exigir quo aumente ó disminuya ol consumo do la Casa y serán do su cuenta los fletes y conducciones quo hayan do satisfacerse hasta poner en ol Asilo las harinas y víveres podidos.
14.	Aprobado qiio sea oí remato por la Superioridad deberá ol que resulto rematador prostar una fianza do dos mil pesos oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español, al tipo oficial del Gobierno quo so depositarán en la Caja del (establecimiento para los cuales outregafá mil quinientos pesos oro que con los quinientos del depósito prèvio hacen los dos mil pesos expresados; y do do verificarlo on ol improrogabte téimino do quince dias so declarará nulo el contrato con pérdida del depósito p év o.
15.	Verificado el remato no habrá lugar á indemnización do ninguna claso por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten ontre el rematador y la Junta sobro cumplimiento, intoligon-oia rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por la Junta Económioa, pudiendo el interesado en caso do no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sx-. Gobernador General quien resolverá lo quo estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contencicso-admi-nistrativa al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo provenido en ol Real Decreto do 4 de Junio do 1861.
17 y última. El individuo que obtenga a su favor el remato facilitará dos pliegos del papel do se lio 89 para la redacción do dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer ol importo de les anuncios do esto remate en los periódicos Gaceta, Diario do la Marina y Voz do Cuba y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos periódicos antes do extender el contrato.
nes y requisitos que so exijen para adjudicar en pú- acompañar la Carta de pago quo acredite haber he blica subasta ol suministro do los víveres y harinas cho ol depósito previo quo señala la condición 24 que pueda necesitar el Asilo General do Enagenados 44 A cada proposición deberá acompañarse duranto el año económico de 1879 á 1880 se com- una relación sin enmiendas y artículo por articulo, promete a veiificar dicho suministro por los precios en que se exprese el precio á quo so compromete á siguientes (aquí la relación en quo so expreso sin en- verificar 11 suministro
mienda y artículo por artículo ol precio á que cada 54 Si se presentaran dos ó más proposiciones licitador pueda hacer el suministro no excediendo iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos ninguno de diebospreoios del t'po marcado) siendo entre los autores de las mismas, adjunta la carta de pago que acredita el depósito pré- 64 El remate no será válido basta quo sobro
V1°-	él recaiga la aprobación Superior, quedauilo obliga-
Fecha y firma del interesado.	| do el Contratista á suministrar los alimentos de en-
fermería que se le pidan hasta fin del año económi Pliogo do condiciones para el suministro de efectos co del 79 á 80, ó sea hasta el 30 de Junio do 1880, del lavado.	|	74 Vencido el tiempo de la contrata, podra
exigirse al Contratista continúe prestando el serví
1. ®5 El remate tondrá lugar ante la Junta I ci° bajo *as mismas condiciones, no excediendo este Económica dol Establecimiento el día y hora que tiempo de tres pieses la misma señale.	84 Los aümontos do enfermería constan en la
2.	* Para sor pobtor os indispensable se veri- lista que se acompaña á este pliego debiendo ser to-
fiqu í un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro dos de primera calidad, en clase superior; y el Con-en la caja del Asilo, con la anticipación debida el tratista so comprometerá á suministrar los efectos cual se devolverá una vez verificada la subas a á fiue 80 i° pidan aunque no estén especificados en él los quo no resulten rematadores.	á los precios de plaza, y bajo las mismas condicio
3.	a5 Los pliegos so dirijirán al Presidente de nefl-
la Junta Económica del Asilo debidamente cerra- 99 El Contratista estará obligado á suminis dos, no admitiéndose los quo no oslen redactados Har los alimentos do enfermería que so lo pidan con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas mediante una papeleta firmada por los Sres. Direc ó raspuduvas, excedan de los precios señalados ó tori Contador y Mayordomo del Establecimiento en dejen de acompañar la carta do pago quo aoredite e* concepto, quo si trascurridas cuarenta y ocho ho-haber hecho el depósito prévio que señala la oondi- ras después de hecho ol pedido, no se recibiesen los cion segunda.	efectos, se comprarán en cualquier punto y á cua!-
4.55	A cada proposición deborá acompañarse floier precio, á cuenta ’dol Contratista á cuyo cargo una relación sin enmiendas y artículo por artículo será tambion el gasto do couduocion.
en que so exprese el precio á que se comprometo á 10. La Junta Económica reconocerá los ali-verificar el suministro.	montos de enfermorín á sn llegada y si rcsultaso al
5.a Si se presentáran dos ó más proposicio- g*mo 9ue n0 llene la condición do ser de primera canes iguales, se abrirá puja verba! durante cinco M'dad en claso superior, so avisará al Contratista pa-minutos, entro los autores de las miomas.	raque 6o presente á recojerio, reponiéndolo por
6.55	El remate no será válido basta quo sobre otl'° de las condiciones exijidas en osto contrato; y él recaiga la aprobación superior, quedando obliga- 110 verificarlo en el término do veinte y cuatro ho-do el Contratista á suministrar los efectos pariTel ras> quedará sujoto á lo prevenido en el articulo an-lavado de ropa, que so lo pidan hasta fin del año tenor.
económico del 79 á 80 ó sea basta ol treinta do Ju- 11. Cuando ol Contratista dejara do siiniiuis-nio do mil ochocientos ochenta.	trar alguna parte do los alimontos do cnfei raería
7.	A Vencido el tiempo de la contrata podrá podidos, so comprarán tambion á cuenta del Contra-
oxijirseal Contratista continúe prestando el serví- tistu en la íbrmaqua determina la condición octava, ció bajo las mismas condiciones, no. excediendo es- 12. La Casa do Enagenados pagará los alimento tiempo do tros mosos.	tos do enfermería á h s precios quo se señalan en la
8.	v Los efectos para ol lacado de ropa constan rjota adjunta on oro ó su equivalente on billetes del en la lista que so acompaña á esto pliego, debiondo I Banco Español de la Habana al tipo ofioial dol Go-
ro próximo pasado, á favor de D. Manuel Martinez Rico, para la circulación de sus coches números 694, 697, 706, 707 y 713, por babor subido extravío.
Habana Marzo 29 de 1879.—El Secretario, Pedro Baille.
acompaña á esto pliego, debiondo ser todos de pi imora Calidad on clase superior, y ol I bienio, contratista so comprometerá á suministrar los efec í 13-
Español
El Contratista
no podrá cx:gir quo au
tos que se le p dan aunque no estén especificados I monte ó disminuya ol consumo do la Casa; y serán on él á los precios de plaza y bajo las mismas con- de su cuenta los fletc3 y conducciones, que hayan de diciones.	satisfacerse, hasta poner on el Asilo los alimentos
9.53 El Contratista estará obligado á suminis- podidos, trar los efectos para el lavado de ropa quo se lo pi- 14. Aprobado quesea ol remato por la Supe-dan mediante una papeleta firmada por los Síes, rioridad, deborá el que resulto rematador prestar Director, Contador y Mayordomo del Establecí- unft fianza de cien peses oro ó su equivalente en bi miento; en el concepto que si trascurridas cuarenta Heles del Banco, al tipo oficial dol Gobierno quo so y ocho horas después do .abor hecho el pedido, no depositarán en la Cija del Establecimiento parales so recibieren los efectos, so comprarán en cualquier cuales ontregará setenta y c uco posos oro que con 1 unto y á cualquier precio á cuenta del ContratistaU08 veinto y cinco del depósito previo hacen los cien á cuyo cargo será también el gasto de conducción, expresados; y de no verificarlo en el improrogable
10.	L i Junta Económica reconocerá los efec- lérm’no de quince dias, se deolarará nulo el Contra-
tos para el lavado de ropa á su llegada, y si resulta- to>con pérdida del depósito prévio. re alguno quo no llene la condición do ser de prime 15. Vorificado el remate, no habrá lugar a ín-ra oalidad en clase superior, so avisará al contratis- demnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó ta para que se prssonto á roeojerlo, i oponiéndolo Por hechos quo no pueda evitar la Junta Eoonómi-por otro do las condiciones exigidas en esto contra- ca-to: y do no verificarlo on el término de veinto y 16. Cuantas cuestiones so sueciton entre ol recuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artí- matador y la Junta sobro el cumplimiento, ínteli-culo anterior.	gencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolve-
11.	Cuando el Centralista dejare de suminis- rán Por la Junta Económica, pudiondo rl interesado trar alguna parto do los efectos dol lavado de ropa en ca8° de conformidad, dirigirse perla misma pedidos so comprarán también á cuenta dei Contra- a* Exorno. Sr. Gobernador General quien resolverá tista en la forma que determina la condición ootava. 1° quu estimo más conveniente. Agota la la vía gu-
12.	La casa general do Enagenados pagará bernaliva, compete conocer en la contcnciosc-admi-los efectos para c\ lavado de ropa á los prooios que nistrativn, al Excma Consejo de Administración so señalan en la nota que al final se expresa, en oro con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto do 4 ó su equivalente en bil'etes dol Banco Español de de Junio do 1861.
la Habana al tipo oficial dol Gobierno.	17. El individuo quo obtenga á su favor el re
13.	El Contratista no podrá exigir qne aumen- ciato, facilitará dos pliegos do papo dol sello octa-
te ó disminuya el consumo ele la casa y serán do su vo para la redacción do dos contratos de un mismo cuenta los flotes y conducciones quo hayan de sa- tenor, debiendo asimismo satisfacer oí importo do tisfacerse, hasta poner en ol Asilo los efectos pe- Mos anuncies do esto remate, on Jos peiiódicos, Gádidos.	cela, Diario de la Marina y Voz de Cuba, y siendo
14.	Aprobado quo sea el remate por la Sapo roquisito indispensable babor presentado los recibos rioridad, deberá el que resólte rematador prestar du las Administraciones do dichos periódicos, ántcs una fianza do cien pesos oro ó su equivalente en b¡- do extenderse este contrato, lietes del Banoo Es; añol al tipo oficial dol Gobior- | no, quo so depositarán en la Caja del Asilo, para los I Precio limito mayor que doberá rogir en la subasta cuales entregará si tonta y cinco pesos oro, quo con I dol suministro do los alimentos do enformería
Inspección de vigi'ancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 5434 do comensal expedida por esta Inspección on 9 do Noviembre de 1878 á favor do D. Tomás Valdés, natural de Santi-Spíritus, soltero, do 29 años de oiad, barbero y vecino do la calle de San Ignacio número 18, por haber sufrido extravío.
Habqna 29 de Mayo do 1879.—El Inspector, D. Pi ad o.
Queda sin efecto la cédula número 2229 de cabeza de fami ia expedida en esta Inspeooion en 8 do Abril de 1878 á favor de D( Ramón Lonis Castañeda, natural de Santi-Spíritu«, casado, cajista y vecino do la callo deI Empedrado número 36, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 345 do cabeza do familia expedí a por la Inspección dol 99 distrito en 31 de Marzo de 1879 á favor do la morena Morcodes Falcon, natural do Africa, soltora, de 64 años do edad, lavandera y vecina do Lamparilla 92, por babor sufrido extravío.
Habana 6 do Junio de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 3749 expedida en esta oficina en 8 do Agosta de 1878, á favor do D. Fermín Artiage, natural de Guipúzcoa, de 39 años do edad, soltero y del comorcio, por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Junio do 1879,—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 662 do cabeza do familia expedida por osla Inspección on 23 do Octubro do 1878 á favor dol moreno Ignacio Mo-jarrieta, natural do Puerto-Príncipe, soltero do 32 años, jornalero y vecino de Compostela 16, por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Junio de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula número 3775 do comensal expedida por esta Inspección on 4 do Mayo do 1877 á favor del pardo José Joaquín López, natural do Venezuela, do estado solloro y do 43 ¡.ños do odad, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación libro la presento quo se publicará on la Gaceta ofioial.
• Hab.iua4 de Juniode 1879.—El In-'pector, P. O. Manuel Arlas.
para la Gasa General do Enagenados.
Artículo?.
Oro. Pe. Cs.
Pollos de 1} libra		... H .	.. 45
Gabinas de 3 librr s	•....	... ií ..	.. 90
Lecho botella do 725 mililitros		... á .	.. 08
Huevos docena 				... á .,	.. 40
los vointo y cinco del depósito próvio, hacen los cion expresados; y do no verificarlo en el improro-gablo término do quince dias se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito próvio.
15.	Verificado ol remato no habrá lugar á in-lemnizacion de ninguna claso por.casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica"
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre ol re-
matador y la Junta sobro cumplimioui.o, inteligencia, rescisión y efectos do la. subasta, so resolverán por la Junta Económica, pudiendo ol interesado en caso do no conformidad, dirigirse por ia misma vía. .	....
Eximo. Sr. Gobernador General quo resolverá lo |010 publicado en la Gaceta do qtie estimo más couvenientc. Agotada la via gu- ”	"
bornativa, competo conocer en la contoiiciosc-adiiii-.	,
uistrativa al Excmo. Consoja do Administración, formonas quo pueda necesitar ol Asi.o Genera do con arreglo á lo prevoui Jo on el Real Decreto do 4 bnagenados durante el año económico do Junio do 1861.	1880 se comprometo a verificar dicho suministro
17.	El individuo quo obtenga á su favor el re- Por *os precios siguientes: (Aquí la relación en mato, facilitará dos pingos de papel del sello S? na- 9U0 so expreso sin enmienda y articulo por articu'o ra la redacción do dos contratos do un mismo tenor, el precio á que cada Imitador pueda-hacer elgummis-debiendo asimismo satisfacer el importe dolos anuo- lrt>> n0 excediendo ninguno do dichos precios dol ti-cios de este remate en los periódicos, Gaceta, Diario ' p0 mareado} siendo aojunta la caita de pago quo
D. N.
Modolo do proposición.
N.....vecino do ....onterado del anun-
y do las condiciones y requisitos que so exijen para adjud'oar en pública suóasta el suministro de los alimentos de er-
sitar ol Asilo <
do 1879 á
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro do las harinas y víveres para la
Cusa General do Enagenados.
Oro.
Orna General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econóri ica.—Secretaría.
Ilab;endo sido aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 do Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en esto Asilo, de viveros y harinas, efectos para lavado do ropa, efectos do alumbrado, alimen'08 do enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en si siou de 4 del actual lia acordado publicar en la Gacela oficial, Diario do la Marina, Voz do Cuba y Bolet'n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de cond eiones que so citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en esto Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me iia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos do enfor-
		Ps.	Cs.	Ps.	Cs.
Harina Santander el barril do 8					
@ ó 92 k			15	50	...	...
Harina del Norte id. id. id. ..	• ••	16	...	...	...
Harina Bilbao id. id. id		■ • •	15	...	...	...
Arroz semilla el kilo		á	...	11	@1	26
Garbanzos id		á	...	17	1	95
Frijoles d		á	...	11	1	26
Papas id		á	...	09	1	03
Tocinota id		á	...	30	3	45
Manteca		á		30	3	45
Azúcar quebrado de lg. id...	á	...	11	1	26
Cafó id		á	...	47	5	40
Fideos id		á	. .	20	2	30
P mentón id		á	...	18	2	06
Azufran flor id		á	12	...	. • .	• •«
Ajes la mancuerna		á	A..	45	...	...
Cebollas el k'lo				á	...	09	@1	03
Sal espuma id		á	. . .	04		46
Especias id		á	...	05	@	57
Vinagro ol garrafón		á	1	50	...	...
Vino tinto, marca Sama, la					
P'Pa			á	46	.•	...	...
Chooolato el kilo		á	• ••	54	(a)6	21
Harina Sagú id. id		á	...	50	@5	75
Vino generoso el garrafón...	á	4	25	...	...
Cai veza la decena do botellas	á	3	50	...	...
Aguardiente cuña garrafón	á	2	...	...	
Almendras el kilo		á		40	@4	60
El peso de los arlículos' anteriores debe ser neto sin recoja de tara alguna por consecuencia de envase.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....veoinode.....enterado del anun-
¡o’publioudo on la Gaceta de....y do las condioio-
de la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones do dichos perióJioos antes de extender ol contrato.
Precio limito mayor quo deberá regir en la subasta del suministro de los efectos para el lavado de\ ropr, para la Gasa general do Enagenados.
po mareado) siendo aojunta acredita ol depórito piévio.
Pecha y firma del iuteresado.
Colegio de Corredores y Notario** eo-uiereiaies de la llahana,
ARTICULOS.
Almidón, el kilo á.. ........
Jabón blanco do Mallorca, e)
kilo á....................
Idem amarillo, ol kilo á.....
Añil, el kilo á ............
		ORO.		
PESOS.	CS.	©-	PESOS.	cs.
	40		4	60
	13	*	1	49
...	17	...	1	95
•••	80	«■• ■	9	20
CAMBIOS.
Espa'a....................—Nomi nal
Inglaterra................—20} ít 21 P. 60 dlv.
Franeia	í 0} á 6} P. 60 d;v.
Alemania..................— 4J á 5} P. OOdjv.
/ 10 & 10} P. 00 div. Estados Unidos......-.....{ 10j & n* P, 3 d[V.
Oroespaftol...............—120 fí 120} P.
Descuento mercantil.......{ - y -7 1>,c> aliua*
La célula número 144 do comensales expedida por esta Inspección en 19 do Enero do 1878 á favor del pardo Guillermo Perez, natural do la Habano, do estado soltero y de 24 años de edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 21 do Junio do 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
La cédula número 3034 de comeusalos expedida por esta Inspección en 18 do Mayo de 1878 á favor del pardo Lucio Julián Ortega, natural do la Habana, do estado soltero y do 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presonto que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril 'do 1879. —El Inspector, P. A., Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula número 186 de cabeza de familia ex pedida por esta Inspección en 7 de Febrero de 1879 á favor de D. Felip. do Avila Martínez, natural do Canaria«, do estado noltero, y do 31 años do edad, lia sufrido extravío, Y para su inva ¡dación libro la presento quo so publicará en la Gaceta Oficial.
Habana 18 do Junio do 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 8698 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 19 do Junio de 1877 á favor do D4 M¡-cno'a Solazar, natural do Canarias, do ostado soltera, profesión su casa, do 28 años de edad y vecina do la callo do los Desamparados número 34; ol Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha sorvido disponer so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo io dispuesto libro la presento.
Habana 4 de J unió de 1879.— El Inspector P. O. Manuol Arias.
La cédula número 1814 de cabeza do expedida por esta Inspección on 31 do Dicicmbro do 1877 á favor de D. Manuel Bustamante Vázquez, natural de la Habana, de ostado casado y de 42 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 5 do Junio do 1879.—El,Inspector, P. O. Manuol Arias.
8 y 10 ore.
ACCIONES.
Se han vendido 60 del Ferro-carril de Sagua la 1 Grande á 15'D. ex-dividendo, cotizadas por el auxiliar de corredor, D. A. Angelet.
El peso do estos artículos anteriores debe ser neto sin.rebaja de tara alguna por consecuencia de envase.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do....enterado dal anuncio
publicado en la Gaceta de....y do las condiciones
y requisitos que so exigen para adjudicar cu pública subasta ol suministro de los efectos pa a el lava do de ropa, quo pueda necesitar el Asilo general de Enagenados, duianto el año económico de 1879 á 1880, so compromote á verificar dicho suministro por los procios siguientes: (Aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio a quo cada licitador pueda hacer el suministro, no excodiondo ninguno do diches precios dol tipo marcado) siendo adjunta la caria do pago que aCiedita ol depósito prévio.
Fecha y firma dol interesado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrafieta, dependiente auxiliar del colegial D. J. López.
DE FRUTOS.
tbiogo do condiciones para el suministro do alimentos do enfermería.
19 El remalo tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento ol dia y hora quo la misma señale..
2<-j Para ser postor es indispensable so verifique un depósito prévio de veinto y cinco pesos oro eií la Cuja del Asilo con la anticipación debida; el cual se devolverá ,’una vez verificada la subasta, á los que no rosulten rematadores.
39 Los pliegos se dirigirán al Presidente de ia Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados, ó dejen de
D,
D. Andrés Zayas, dependiente auxiliar del colegial J. Carbonell.
D. Nicolás de Cárdenas, idem del id. D. C. López. Habana 18 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la boleta de depósito expedida por la Secretería de esta Jefatura en 6 de Febrero últimoal folio 876 á favor do D. Baltasar M. Saco, por haber sufrido extravio.
Habana Muyo 17 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Quedan invalidada y sin niugun valor la boleta de depósito expedida por la Secretarl i de esta Jefatura al fòlio 551 en 31 de Eue o último á favor del moreno libro Francisco Flores por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda siu efecto ni valor alguno los penni sos expedidos por esta Jefatura en 10 do Fobre-
Ilabiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 7042 de comensales expedida por esta luspo ■-cion en 12 de Julio do 1876 á favor del pardo Manuel llévia, natural de la Habana, de estado soltero, profesión servicio, do 16 años de edad y vecino rio la callo de Luz número 89; ol Sr. Alcalde Municipal do de esta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la dispuesto libro la presente.
Habana 5 do Junio do 1879,—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula número 340 do comensales expedida por esta Inspección en 11 do Febrero do 1875 a favor dol moreno Gonzalo Palesnougo, natural do la Habana, do estado soltero y do 14 años do odad; ha sufrido extiatfío. Y para su invalidación libro la presento quo so publicará ce la Gaceta oficial.
Habana 4 do Junio do 1879-—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula do cabeza do familia expedida por la Inspección del 69 distrito el año de 1877 á favor do D. José del Pilar Sarza, natural do la Habana, do estado soltero, y do 26 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libio la proeonte que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 6 do Juuio do 1879.—El Inspector P.O. Manuel Arias.
Inspección de vigilancia del tercer distinto.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal cúrnoro 6.136, expedida por esta Inspeccionen 30 do Junio do 1877, á favor do I). Rufino Arteche y Castro natural do la Habana, soltero, do 25 uñortdocdad, estudiante, y voeino déla callo dol Aguila número 169 por haber sufrido extravio la del año do 1877.
Habana 17 do Junio do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
CUARTA SECCION.
orxoxztrAa asxsrazis&xeB.
Administración Económica de la Provincia de tamas.
Ma
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general do H-.cienda so ha sorvido disponer se proceda á la subasta del Consumo do Ganado do la Jurisdicolon Municipal quo so expresa á continuación, bajo ol tipo queso indica