issa
de Puerta <le la (iüira. libre, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, pava que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado ít evacuar
VII ItV l coup«.«/	nv IV '-’»ti — ' X	-- -	r
ropa ft I). Santos Guerrero, y negros Benito Guc-unii j Manuela Perez, cierto y seguro de que si asf lo hacen se les oirá y administrará Justifia y de lo contrario se lee
____________ un acto de justicia
en la < a,usa que se le sigue por hurto de vària» piezas de
se les
declarará rebeldes v contumaces y i>or bastantes los estrados del Juzgad!» para !os ulteriores trámites y noti-lleaet< nes que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la referida causa.—Guanajay Diciembre 22de 18/9.—I» rau-cisco Noval v Mani.—De Orden de su señoría, Antonio Perez.	li O 27
J). Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y sil paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la ultima publicación se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le» resulta m la causa seguida por hurto de una ternera de D‘ Filomena Romeros, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y cu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas ile la Ley y por bastante los estraili s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guiñas y Diciembre 16 de 1879,-Laurel.-Francisco Muñoz. E O 27 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, < ito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, y como de treinta y ciuci» años, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel dee.t:i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de dó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los Dàini tes que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 187!).—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba-r.ieto,	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito ile Guadalupe
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Migue! Hernández, (áj Isleño, paia que demio de nueve tilas se i resente en este Juzgado, á (leseargar.se de la culpa que le resulta en la f ausa que se lesigue por lesionisgiaves, cieito y seguro que si así lo hiciere se le adminístrarará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para l(»3 trámite-) que ocurran.—Habana Diciembre 23 do 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 25
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-ti: mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Bolígar, natural de esta, soltero, de oa torce años, aprendiz, para que dentro de nueve di as se presente en 11 Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta in la causa que se le sigue por alentado contra un agente de autoridad; cierto y seguro que si as! lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por i,astante loa estiailos dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 21 de 1879.—García Ruiz,—Por su man lado, Manuel Barrido	E O 25
Nos Pbro. Ldo. I) Sebastian Pardo y Martin, Ab gado de los Tribunales del Reino, Vicariò Capitular de este Obispado, Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante la prop edad de ^capellanía de quinientos pesos de principal que fundaron D. Nicolás de Flores Rubio y D! Teresa de Oliver, por matrimonio del Ldo. Doliamoti María del Cármende Ayala y /ayas, y sea preciso proveerla con ar.eglo á su fundación y sagiadoscánom s, portanto por el pres ute citamos, llamamos y c nvo •ami s átonos los ques- coi siderei! eoi dei echo á su obten-ion paraquedentrodetreinta (litis, fl contar desee la public. con d- este edicto que damos y asignamos [>or unico y perentorio término se presenten o.» esta Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les a-ista, apercibidos de que pasada dicha d laclo o . se proveerá seguí» corresponda.—Dado en la Habana en 19 de Diciembre de 1879.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado do'su señoría ¡lustrisi m a, Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción en un nú me rode la Grieta olicial de esia ciudad libro a presente. Habana D cié ¡ libre 19 de 1879.—Ldo. Ramón de Ayala. E O 25 D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tancia interino de Jesus María.
Por esle mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo fibre Valentin González Pulgaron, natural de Guauabacoa, soltero. cocinero, y de veinte y siete años, para i,ue en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por homicidio de Juan Valdés, seguros de que si así lo hicieren Jes administraré recta justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 20 de 1889.—Ldo. Mariano ds Quedada.— Pedro Rodríguez Perez.	E O 25
Don Aniceto ile l’alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsefrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solía, naturarde la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la picota sesenta y cuatro, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Vinillo, seguro que ei lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 17 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Bréame«.	E O 25
Don Lúeas García Rui ', Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dina, después de la publicación del presente corrí parezca en el Juzgado, sito Amargura número uuo, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase ó alzamiento, cierto y ssguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ias diligencias que ocurran en . la expresada causa.—Habana Diciembre 19 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado ile su señoría. Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	E O 25
Dòn Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de là Catedral.
Por .este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Pi lauco, hijo de Antonio y de Flc-rentin'i. natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nuevo años de edad, para que en el término de nueve dias ceutaaos desde tía fecha, se presente«! este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso ie sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que haciéndolo bb! se le oná y administrará justicia, y de loe ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en fin penas de la Ley, entendiéndose en los estrados del Ju/gado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 do 1879,—García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 24
Don Jo-é Gregoiio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Gárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermili Piloto, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue en uni n de otios, por homicidio de D. Paulino Lazurdo y robo y halones á D. José Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiti:aciones y demás trámites.—Jaruco y Diciembre 19 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafail Aguiar.—Y parasi) publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaru-co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Tomás de Morales Montero ile Espi uosa, Juez de primera instancia del distrito dd Pilar.
Por este lid tercer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramon Añi, ó sea Aclarí, colono recoiífiaiado con i). Francisco Fuentes, para que dentro de nueve dias se presente en !a Escribanía del actuario á notificase de la sentencia dictada en la causa que se ie sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asíle hiciere le administraré justicia y de nó lo declararó rebelde con-tumáz é incurso en las penas de la ley y por bastanti s los estrado- dei Juzgado, donde se le notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Tomás Ce Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
,	E O 24
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez d» primera instancia interino del Juzgado de Jesus María
*rt.—Y pan su publicación por tres númeroseonsecu-ivos de la Gaceta oficial libro la presente, Sun Antonio Meiembre 18 de 1879.—Matías Gispert.
Antonio Diciembre 18 de 1879.—Benitcz. Matías Gis-pe rt
tivos
Dieie—--------------- - E O 23
D. Josó Godoy García, Abogado de los Tribuna;esi de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el pr. s nte se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo - omicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t’einta (lias íniprorogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del m-fras rito, á contestar la demanda que i ontra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, Di Merced Robaina, vecina de esta juri-dicción sobre reivindicación lie terrenos de la hacienda «Jagua,»» y del incidente de pobreza promovido por la Robaiii", le he conten-do traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a>f 1<> hace se le oirá en justicia; v de olio modo se seguirán los autos en su ic-b-lilía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados do iste Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tre» números consecutivos del Boletín Oficial do esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R-o á seis de Noviembre de mil ochocientos retenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo R. Quintero.	® ° 3
Por este mi segundo edicto, ci:o, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo «falten», de veinte y ocho años y esclavo ele D? Juana Mari» Fernandez, pal-a que dentro de nueve días comparezca en este J uzgado a evacuar un acto dejusticia en la causa que le sitro por robo, cieito que de hacerlo así Jo administraré justicia y de nó le declararé rebelde v contumaz é i ocurso en las penas de la Jey y por i as-tantes tos estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 24
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito Hamo y emp azo á I). Victoriano Hernández ó Gonzalez, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro’ sombrero de i ujnrde Italia, c.jii pantalon y levita escuro* deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as se píeseme en la Cárcel pübiiea de e-ta villa á desbagarse de la culpa quede resulia en la causa que se le sigue por istafa de ciento cuarenta pesos billete» á» D.
I«1 omaiooia fdrvii ¿¡nrmr.a	..i ..../ I i, :	»

Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jésus María, ele Por el presente hago saber: que el dia diez y seis del mes de Enero del año entrante, á las ocho de su mañana, tendrá efecto en los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número trece el remate de varios efectos de talabartería, retasado-s en la cantidad de ochocientos cuatro pesos cuarenta y siete centavos, < uyo remate se hará totalmente ó por lotes, pues para el efecto se han dividido en dos lote», siendo el primero de cuatrocientos treinta y ocho pesos cuarenta y siete centavos, y el segundo dé trescientos sesenta y seis pesos, cuyo ruínate se verificará por los dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse de mas pounenores los que quieran hacer proposiciones en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los seguidos por R. Pazo y compì contra Galvez y Sobrino en cobro de pesos.—Rabana Diciembre 22 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 27
En el juicio ejecutivo seguido por D. Leandro Loza no contra D. Federico Pittar! en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto so anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año entrante, á las d ice de su mañana en el Juzgado, para el remate de dos casas, una en e ta villa calle de San Juan esquina á Jesús María número doce, de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro, y otra en la de la Gloria, en la capital, número doscientos veinte y uno, de manipostería y tejas, tasada en tres mil novecientos setenta y tres pesos quince centavos, entendiéndose que solo se rematan sus mitades.—Y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado expido el piesente;—Guauabacoa y Diciembre *16 de p 79 _Ldo. Pedro A. Galdido.»—Y para su publicación libro la presente — Guauabacoa y Diciembre 17 de 1879. —Ldo. Pedro A. Gaiindo.	R 27
D. Eduardo García AsrüeroL Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai.
Por el plísente, y á couswueucla de los ejecutivos seguidos por DI Micaela Ruiz de Moenk o» ntra la sucesión de Di Concepción Fernandez de Romero, lie dispuesto tenga lugar el día veinte y seis de Fuero del entrante año á las doce de su inafiaiiu en la Audiencia de tate Juzgado, San Pedro nú inero seis, el remati (lela casa calle de la Habana mímelo ciento diez, en esta capital, ie*asada en la cantidad de diez y ocho mil ciento diiz y seis pe?os en oro ron treinta y nueve centavos, adviriieudo que no se admitirán posturas que no cubran ias dos-t- roerás partes del avalúo que está de ma-nifiedo en la Escribanía del actuario.—Y para tu publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y nueve d6 Diciembre de 1879.—Edurdo García Agüero.—Ldo. Agustín Valerlo.	K 27
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente bago saber: que’ en las diligencias promovidas por el Capi an del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga en pública subasta por el término de treinta das el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando para el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx mo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas (pie quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á efectuarlo el dia y hora (lesionados.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879.— Refisario Alvaivz,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramon J>.sé Rodríguez,	R 27
Dou Reearedo Ruiz Conejo, Juez ue primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos per la sociedad de L. Soler y compañía, contra D. José Miguel de Barbería, en cobro de pesos, se ha S;ñdado el dia veinte y ocho del entrante Enero de mil ochocientos ochenta, á la una dé su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle d i Santa Ciara número veinte y tino, para que tenga efecto el leniate de la quinta parte que le corresponde al citado Barbería en las casis Buuada3 «i la provincia deMatauzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos y Jovelianos números catorce y eiiez y seis, tasarlas estas en sesenta y ocho mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro. — Y á fin de que ei que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. Habana Diciembre diez y siete de 1879. - Reearedo Ruiz, Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
R 25
Dou Lúeas García Ruiz, Jnez de primera instancia del distrilo de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia ele Í03 autos seguido? por D. Félix Presas contra Anglada y Puig, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he señalado para el remate del ingenio «Caridad,» situado en Ja jurisdicción de Güines, partido de Madruga, cuartón Itabo, compuesto de doce caballerías de tierra, de ellas or ho y media de caña, con fábricas, máquina y demás anexidades, e in incluir Í03 bueyes, tasado en noventa y dos mil sebeientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, para cuyo acto está desiguado ei día veinte y dos de Enero próximo entrante á las nueve de Ja mañana y audiencia del Juzgado sito cu la calle de Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran Jos dos tercios del avaiüo. - Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el prestirte. Habana Diciembre 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Marniti Bari eto. R O 25 A consecuencia de los autos seguidos por D. Anacleto Gutiérrez y Rivera contra D, Francisco de k>3 Reyes y Lopez en cobro de tres mil cuatrocientos noventa y cinco pesos billetes, se ha señalado por ei Sr. Juez de primera instancia elei distrito de Jesus María ante mí, el dia veinte y cuatro de Enero del entrante año, á las doce de su mañana y en las puertas fiel Juzgado para el remate de la casa talle de la Concordia número veinte y ocho, tasada en dos mil doscientos setenta y dos pesos veinte centavos en oro, y el directo dominio de una casa en la propia calle número treinta y el de la de San Nicolás número sesenta, tasadas en quince mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cincuenta y nueve centa- ! vos también en oro.—Y para convocar licitadores por1 medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
Sancisco Gou, seguro do que si «sí io hicieie se le administrará justicia y caso contrario su ie declarará ici de v. C 'Utumuz ■---	'
Don Eduardo García Agüero, Juez de pr mera instan, eia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de autos seguidos contra la Sra. D? Andrea Avelina Valdes de Montoro en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta Iq casa calle de San Isidro número treinta v siete, de la propiedad de dicha señora, tasada en veinte y dos mil quinientos treinta pesos ochenta centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el día veinte y siete de Enero próximo á las once de la mañana en ios estrados del Juzgado, sito calle de San P. dro número seis; advir-tieudo que no se admitirá proposición que tro cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre diez y nuevo de mil ochocientos setenta y nueve —Eduarda García A güero.-Por mandado de su señoría. Be'mirtino Suarez.—Y para su inserción en la G.eeta oficial líbvo la presente en la Habana en el mismo dia mea y año.— Per D. Beruardino Suarez, Francisco de Castro.
I¿ 24
Dr. D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera ins tancia ded distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar se» ñaladolasaos de la tarde del diaquincede Enero próximo en el Juzgado para la iguala de las mieles que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» byolHseondicio-nes siguientes:—Primera. Los bocoyes serán de miel (ie primera e'aboracion con cabida de ciento setenta y cinco galones, haciéndose eutrega de ellos en el chucho de la finca inmediato al para :ero de ( imarroues en la línea de Cárdenas y Jiiearo.—Segundo En concepto de anticipo entregar á el lematadbr al aprobarse la subasta cuatro nril pesos oro.—Tercera. ¡Será obligación del mismo remitir á la ñoca con toda oportunidad ios caicos 6 envases vacíos que fueren necesarios y será res-pomable de los derrames ó pérdidas que se originen po» la falta de cumplimiento de aquella obligación.—Cuarta. Reintegrado que sea el remat-dor de la suma que ade-lauta se cobrarán por ios Síndico i del concurso, los de-í más bocoyes según se vayan remitiendo á fin de que el que quiera hacer propoficion ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de llevar á efecto la iguala en el citad > dia en favor de quien mas económicamente la haga. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Muría Landa formado para tratar
CONVOCATO» IAS.
\ consecuencia de los autos del intestado de Di Belen Varela, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d 1 Pilar, se conve que por segunda vez para la comparecencia en dicho juicio ele ios que se crean con derecho á la herencia por el término de veinte dias, haciéndose presente que han comparecido j-ade (luciendo su derecho á la repetida herencia Di Mercedes-Do José Angel y doña Concepción <lc Ureta y Varela, hijos de la finada IR Belen Varela.-Y para su publica,-don en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se libra la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1879.— Alejandro Nuñez.	O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa formada por rapto de la morena Dorotea Herrera y * anehez, ha dispuesto por ante mí,
que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Herrera, padre de la expresada Dorotea, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se prese «te en la Escribanía del actuario sita en lacalie.de la Amargura en esta villa, á manifestar si qÚÍere ó nó ser parte en dicha cau-a.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay Diciembre23 de 1879.—Autonio Perez.
C O 27
El Sr. D. Alejen dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y mi partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oíieial se cite de comparendo en este Juzgado á la morena Juliana, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moierio Cormlio, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo ia presente.—Güines Diciembre 12 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos d la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Jiménez y Correa ó Corral, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad para que comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre veinte de 1879.—Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juezds primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto: que por tres números de li Gaceta oficial, ss convoque á D. Eduardo Temez, para que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil, apercibido de que si dentro de quinto dia m» comparece á hacer uso de su derecho se le habrá porseparado á su perjuicio y se procederá á lo demás que" corresponda. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 23 de 1379.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
T-’lSr. Juez de rrimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-meios consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se « avoque á D. José de ia Torre y Buero, natural de Cádiz, soltero, de veiute y seis años y del comercio, que expresó ser vecino de la plaza de Cristina, en diez y seis del corriente mes, para que comparezca en el Juzgado en dia y hora hábil á evacuar uu acto ile justicia en causa irimiual.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 25
El Ir. Juez de primera instancia da esta villa, lia dispuesto con esta tedia y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á'urr caballo moro melado que ha sido abandonado en la i,oche del quince del actual en «1 sitio de D. José Pagés, al cual hurtaron una yegua, á fin de que los que ce consideren tener derecho, comparezcan á deducirlo dentro del término do quinto dia, apercibidos que trascurrido dicho término sin establecer reclamación alguna, se declarará mostieuco diebo caballo ,v será rematauo ingresando su producto en Arcas Reales.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 22 de 1879.—Antonio Pérez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Jaime Miró y Diaz, natural de Aleoy en la provincia de Alicante, hijo de Jaime y de Paula, soltero, de veiute y nueve años, maquinista y licenciado d‘1 Ejército en mil ochocientos setenta y ocho en Santi -Sptritus, en el cuerpo de guerrillas de ia Trocha, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 18 de 1879.-Aiejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio eu .los potreros «Animas» del Ldo. D. Fernando R. Moreno, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel María Escobar, te le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Jaruco Diciembre 18 de 1879.-Rjfael A guiar.	C O 24
11a dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Paula Pastrana, madre de ia niña D? Merced González, para que dentro de quinto dia comparezca eií e-te Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Diciembre 21 de 1879.—Por González, Juan Andreu. C O 24 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por t*(s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Martínez López, natural de la L’oruña, soltero, guadañero, de veinte y cinco años y vecino que fué de ia calle de ia Diaria número cuarenta y tres, para que dentro de ‘quinto dia coutado de la feclía, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 22 de 1879 Antonio González.	C O 24
_ El Sr. Juez de primera inslancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos cíe ¡a Gaceta oficia! se convoquen á los parientes de D. Victoriano Irasmendi, natural de Alava, vecino cíe Güira de Melena, soltero, carpintero y de veinte y ocho años, para que se presenten á declarar en el Juzgado acerca del homicidio perpetrado en dicho individuóla noche del trece del corriente detrás del Castillo del Príncipe.—Hab ma 18 de Diciembre de 1879.—Mateo G. Alvartz.	O O 24
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa contra D. Francisco Pereira, por lesiones á Andrea Larriuaga, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la morena Caroliua. para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgadoá declarar,—Guana-baeoa Diciembre 18 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galludo.
C O 23
Don Augusto Martínez Ayt.ia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se convoquen á junta general para el nombramiento de! Síndico que debe reemplazar á D. Fulgencio de la Vega que ira renunciado el cargo, á los aertedores del concurso del Ldo. D. Francisco Javier Berna!, habiendo señalado para la celebración de dicho acto el dia treinta de Enero del año próximo, á ia una de la tarde en el Juz-getlo. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurse.—Habana y Diciembre díiz y nueve de 1869.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 23
El Sr D. E i nardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante tní en cansa por estafa por medio de fals'ficacinn de un cliek de veinte mil pesos, se convoque por este medio á D. Pedro Franqui, vecino que aparece ser de Guanajay y residente en el ingenio Pozas, partido de Cabañas, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Diciembre 19 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro,
C O 23
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del preseute y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que en la junta general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente, lían sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H dei Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer álos inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de nial pagado. -Cien fuegos 2Q de Noviembre de 1879.—Guillermo Bernal,—Por su mandado, Juan Hernández Castineim,
C 7
PARTE NO OFICIAL.’
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eri estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto,' calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; )» del sexto, eaiíe de Kstévez núm. 23; y la de! sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra». Di Belen González de Demestre y Di Carlota Haro de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
id- de la administración de los bienes del mi nio.—Dadoen incurso en las penes de la Ley pVrándo-	^ Ú- Dic'e?br(i 1879.-Martinez Ayala.
le ti mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndosele las notificaciones en ios estrados del Juzgado.—San
—Por mandado de su stñoría, Ldo. Luis Rodt guez— Y para su inserción en tres númerosdela Gaceta oficial libio estn en su lecha.—Ldo. Luis Rodrivnez. R 23 —
XM FORT Al» TE.
Aproximándose fin de año; y siendo indis pensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como snscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción do medidas que conduzcan al fin indicado ,y que desde el dia 1? del año próximo venidero, se les suspenda la suscrieion por falta de naim. ____......	. _ . __ .. —	.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Beglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía ó Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem parala estadística erímiual.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la tríislacion de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Etmro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento piara la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem piara el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circu-lacion de personas por la Isla.
Idem para la formaron délos expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para la3 cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos p»eli-grosos.
Idem ¡ ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem p»ara la Inspecciou de los Ferro-car r h s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla 'le Cuba.
Idem para las idem Je Socorre».
Instrucción del 2 y medio pok ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Esteban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política dei Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Dijposieiou sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Ueglh.oento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las »Sociedades mercantiles, l uis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contribución directa,
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de G obierno. Arancel de Aduanas, última edici n.
Ley municipal, provincial y electoral. Proírtama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo».
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tu dios.
Disposiciones publica Jas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.	-
■■■ i • »wmmmmmmmmmmmmrntmumá
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias err su domicilio, Rnyo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
1680.
(REAL PRIVILEGIO.)
Sucesor de B. May y C?
ÜBKAPIA N<? 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido do lo más oleganto en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndeose en la impronta, librería y efectos de escritorio do H. E. HEINKN, Obrapia núm. 11.
Agento en Mataríais, Sanchez y C1.1, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. H. E. IIEITVEIV, Imprenta, librería y eLctos de escrilorio,
Obrapia ~S9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrull.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIriCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEff-YORE.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibixrcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 4§—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia sa Servirán dirigirse en i o nace-sivo todas las per&onas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reoTamacion de números de este periódico.
SOSIBDADXIS V BIKPR2SAS.
COMPASIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA IlABANA.
La Junta Directiva de ésta Sociedad, en sesión celebrada boy» ha acordado, que por cuenta de las utilidades dei corriente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobro el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Hubana, con el aumento de 136 por 100 como equivdleucla ú metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanusva, para percibir el respectivo libramieuto contra la Tesorería, á íin de que cobren en Ó3ta lo que les ¡oque en la expresada distribución.
Hubana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Utsdo el »lia 1? de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos do Durán y Govea para el despacho de boletices y equipajes, debiendo proveerse de tquellos los viajero» que desde dichos puntos so dirijan á las demás estaciones de las líneas de e.Ha Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.-El Administrador genera', Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos yVillaclara.
El ííeglaiuonto do la Compañía en su artículo 23 establece que ol di i ID de Enero de cada tño se celebre Junto* general con cualquiera que se» o¡ número do socios que concurra; y lo recuerdo á les señores accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximoentranto so sirvan asistir al acto á la casa callo de San Ignacio número 35; advirtiéndoles que en ól habrá de jirocederse á la elecoion de Presidente y de tros Sr.s. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han - di sempeñado el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FUBXUfO LA HA3ASA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 25.
De Santhomas J escalas en 13 (lias vap. esp. Manuela, cap. Bidaguren, tons. 386, con efectos á R. Herrera, pasajeros 12.
Dia 26.
---Cardiff y el Faynl en 25 dias vapor inglés Jtsntonfl,
cap. Bolt, tous. 1495, con carbón á Zulueta.
SALIDAS.
Para Cádiz v»por esp. España, cap. Dominguo!.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATKO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
hermanos orrxn V Cl.
De.-deel Mártei 23 empezará á trabajar la nueva Compañía formada en los Estados Unidos y Europa por Mr. Geo. VV. Orrin. sóci'» de esta Eurpre-a, compuesta de las más célebres notabilidades.
MP. BSL aOfllSRNO V CAR LIAN XA (iMERAL £81 flaJt