«r
16.	Vorifioodo el remato no habrá lugar á ro-baja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por Lechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se suspiten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa óvice-versa sobre cump1 imiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por ol limo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno pudiendo los interesados en oaso de divergencia acudir al Exorno. Sr. Gobernador Ge ñera! para que resuelva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....se compromete á suministrar
á la Real Casa do Baneficencia y Maternidad de la llábana el pan que necesito pura los Departamentos durante el uño económico de .1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad de....el quintal.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
do la oarne que so necesita para los departamentos do esta Ileal Casa eu ol alio económico do 1879 á 1880. ,
1? El Contratista so comprometerá á suministrar las arrobas de carao que sean necesarias par# les departamentos do esta Real Casa en el año eco nómico do 1879 á 1880.
2a V.noidool tiempo dola contrata, la cual, siempre quo sea posible, lo habrá do oxcoder de un año otonómico, so exijirá al Contratista que continúo prestando el sci vicio y bajo las mismas oond -cimies hasta quo la nuova sea aprobada noexeodion do de sois mosca esta próregu.
El precio máximum de la licitación será el de 3 peses la arroba.
4a Al Contratista so le avisará con iva dia de anticipación las arrobas de carne que se necesiten para el siguiente dia, las quo deberán hallarse en Casá de 4 á 5 de la tarde, siendo la conducción cuenta del Contratista.
5a El Contratista deberá suministrar á esta Real Casa de una á diez y sois arrobas diarias; más cantidad si so necesitase ó ninguna si no fuese necesario.
69 Si so dejase do enviar la carne el dia que so le señalo y amaneciese sin estar en ia Real Casa, se comprará dondoso encuentre ol número do arro bas que fresen necesarias yol sobreprecio lo mi»' moque la conducción sotan do cuenta dei Contratista.
7? Que el artículo á que so refiere esto setvi-cio s<. ri de la clase que so especifique y si no cura-pliese con esta coudicíou se le devolverá al Contratista comprándola por cuenta do éste la Administración.
8‘.1 El Centralista reconocerá la pesa del Establecimiento, puos la carno eo rooibirá conforme al poso quo esta señale.
99 La carne seni do toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delanteros según salen del rastro.
10.	La oarne la recibirá la Hermana encargada de Ja despensa la que podrá rechazarla si no reuniese las condiciones de fresca y las demás que se expresan en ci artículo anterior.
11.	El Contratista cuando so lo rechace la car-no tendí á el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento quien determinara de momento lo quo tuviese por conveniente. Rechazada que sea si no la repone en el término do dos horas podrá la Casa comprarla en cualquiera carnicería y el sobreprecio lo mismo que la conducoion során do cuenta del Contratista, quien podrá acudir en queja al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno.
12.	Por ningún motivo podrá el Contratisto dar menos carno de la quo se le pida ni aun en casos do gran escasez, y si no cumpliese con esta condición podrá la Casa comprar la quo falte siendo de cuenta del Contratista el precio y conducción.
13.	La Real Casa abonará la carne quo consuma en el año bien por meses, trimestres ó semestres pero si al vencimiento de estos adeudase alguna cantidad no se lo podrá oxijir el pago por la vía ]u diciftl, debiendo elevar sus reclamaciones al limo, ¿r. Presidente de la Junta do Gobierno ó al Lxcmo. Sr. Gobornadcr General.
14.	Las proposiciones se presentarán on pliegos cerrados con arreglo al modelo quo so expresará al final.
15.	El limo. Sr. Presidente do la J unta do Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todos 1 ja pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin quo la adjudicación se considero definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre loe autores do las mismas por espacio de quince minutos.
16.	Para tomar parto en la subasta ba do presentar el lieilader documonto quo acredite habei depositado prèviamente en la Tesoro! ia del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del importo del sorvicio ó en su detocto carta do abono por igual cantidad á fatisí'accion de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deborá ampliarla basta un doblo ó sea la sexta parto del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
17.	Como para esto servicio se presuponen 16.103 pesos 40]centavos, se depositarán como dozava parte 1.341 posos 95 centavos para tomar parte en la subasta, y como garantía para ol cumplimiento do la contrata la sexta parte ó sean 2.683 pesos 90 centavos.
18.	Vorificado ol remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización'alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones se susciten por ol rematador contra la Junta do Gobierno y Administración do la Casa ó vice-versa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efeotos do la contrata, a resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador General para quo reeuolva lo más conveniente.
Modelo do proposición.
D. N.....N......60 comprometo á suministrar n
la Real Casa de Beneficencia y Matcrnidnd de la llábana la carno que necesite para los Departamon-los on el año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad de.....la arro-
ba.
víveres ú otros efectos un día, uu m*'s ó m¡H tiempo, no podrá ex jirlo ol Contratista bajo ningún concepto, entendiéndose quo laCas» tampoco podrá comprarlos en otro almacén por ol hecho que se hallen á más bajo precio, pues e-ne ir ionio so redacta on la suposición de quo alguna ¡> rs„na caritativa haga donación de víveres al Asilo.
6a El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento pues no se admitirán los efedtoa sino conforme al poso quo ella señale y con total exclusión de los envases.
7a Los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlos si no fuesen de la mejor calidad y íeuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista esta Administra cion.
89 El Contratista cuando se le rechace algún artículo de los que presento á consumo tendrá el derecho de acudir al Administrador ouien dispondrá de momento lo que deba hacerse: rechazados quo sean los efeotos si no los repone en el término do una hora, podrá la Casa surtirse donde mejor le purecieso y el sobre-precio ser i de cuenta del Con tratista el que podrá acudir on queja al limo. Sr, Presídante de la Junta de Gobierno para quo erde no lo másc >r veniente.
9? Todas las conducciones por cualquier mo tivo quo sean se harán por cuenta del Contratista á ménos que por convenirle á la Casa devolviera algunos efectos que hubiere pedido y no necesitaso, en cuyo caso ésta pagará la conducción.
10. Por ningún motivo podrá ol Contratista dar menos efoctos do los quo so lo pidan ni aun en casos de gran escasez; cada vez que uo cumpliere con esta oblignoion, podrá la Casa comprarlos donde lo3 encuentro y el sobreprec:o y los demás gastos quo so bagan serán de cuenta del Contratista.
11- La Casa de Beneficencia abonará los vivo-res y demás articules onumerados en el pliego nú mero 1 que so subastan, bien por meses, trimestres ó semestres, etc., pero si al voneimiento do esta se le adeudaso alguna cantidad no se le podía exijir el pago por la vía judicial, debiendo el Contratista elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Presidente do Juuta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Ga-noral quien decidirá lo más convonien'e.
12.	Las proposiciones so presentarán cri pliegos cerrados con arreglo al modelo quo so expi osará al tiual.
13.	El Ilmo. Sr. Pi esidento de la .1 unta de Gobierno á la hora marcada prca ‘dora á abrir todos los pliegos adjudicando el remato á favor del mejor postor sin quo la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, y si bubiero dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte on la subasta ha do presentar el licitador documento quo aotedito haber depositado previamente eu la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio ó carta do abono por igual su un :V satisfacción de la Junta de Gobierno la quo le será devuolta on el acto de no ser admitida su preposición y caso coutrai io deberá ampliarla hasta un doble ó sea la sexta parto del valor del servicio.
15.	Como para esto servicio se presuponen 18.431 pesos 48 centavos, so depositarán como dozava parto 1.535 pesos 95 centavos ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para cumplimiento de la contrata la sexta parto ó sean 3.071 pesos 90 centavos.
16.	Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vive-vorsa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión V efoctos de la contrata so resolverán por ol limo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Modelo de la proposición.
D. N....N.....so comprometo á suministrar á
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana los víveres y demás artículos que necesito y se expresau on el pliego número 1 durante el año económico de 1879 á 1880, con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad de...
á las odio de la mañana j ara dar comienzo al acto en este Asilo, j or el órden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me 'ia electos para lavado do ropa, á las nueve electos para alum-bríido, á las nueve y media alimentos de enfermería; y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse A las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases do los citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc;a (Palacio Episcopal,) y eu la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ést s uo serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879-—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Bo-muelle.
Pliego de condiciones para el suministro de efectos
de alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12,13, 14 y 15 del corriente.
Pliego do condiciones para el suministro do efectos
del lavado.
pueda necesitar ol Asilo genoral do EuagoDados, du-lante el año económico de 1879 á 1880, se compro mete a verificar dicho suministro por ios precios I siguientes; (Aquí la relación en que se expreso sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo en-1 da licitador pueda hacer ol suministro, no excediendo j ninguno do dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta de papo que aciedita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones que so cita, para el suministro de harina y víverep.
1? El i\ mato tendrá lugar ante la Junta Económica do! Establecimiento el dia y hora quo la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinient' s pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3? Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do les precios sefia'ados ó dejen
Colegio de Corredores y Notarlo« co-
nrercíales de ia Habana.
CAMBIOS.
Espala................—Nominal
Inglaterra............—20} & 21 P. 60 dlv.
.................
“"lo. DnlJo*...........{ iSI S í?! P. j‘,V.
Oro español............- .1101 á 116} P.
Descuento mercantil...| 5y _7p.ganual B|B.
8 y 10 oro.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal y sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Basiliso Larrañeta, dependiente auxiliar del colegial D. J. López.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, dependiente auxiliat del colegial
So publicó en corriente.
la Gaceta de L.s dias 17 y 19 del
Piiego do condiciones para el suministro de alimón tos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14,15 y 19.
Pliego de condiciones ¡ ara el sumiiistro do efectos para el oratorio.
la Junta bora quo
1.75 PU remato tendrá lugar auto Económica dol Establecimiento el dia y la misma señale.
2. * Para ser poetor es indispensable so veri fiqu i un depósito prévio de veinte yeinco pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipadon debida, ol
MODELO NUMERO 1.
Relación nominal de los víveres que deben rematarse para ol consumo do esta Real Casa y otios artículos adecúa los que so expresan, y el precio do cada uno en el año otonómico de 1879 á 1880.
Oro.
Arroz do canillitas grano viejo y sin polvo.......................
Aceite español de la mejor cla-
80.......................
Garbanzos gordos d¡> Castilla.
Judías gordas dol Norte.......
F'rijoles negros..............
Azafrán do España superior Mancuernas de ajos grandes,
Ce
Especias surtidas
Pimentón.
asajo on
Cafó del
país en grano supc-
Harina de Sagú.
Pliego do condicionos para el remato dol suministro do víveres y otros articules leforcntos á ellos que son necosarios para los departamentos de esta Real Casa durante el año económico 1879 á 1880.
do
1? El Contratista so comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á esto ramo que se enumeran cu el pliego número 1 uurante el año económico expresado.
2$ Vencido ol tiompo de la contrata, la cual eiempro que sea posible no habrá do exceder do un año ocoi.ómico, podrá exijireo al contra ti-tu el que coutinúe prestando el sc-vicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo de sois meses esta próroga.
39 Los viveros serán de la mojor calidad y lo mismo los artículos que se pidan.
4¡j La Real Casa do Beneficencia el dia último de cada mes pasará al Contratista una nota firmada pur la Administración, la que le servirá de corapio-bante y on ella se especificará lo que se necesite de cada artículo para el consumó del uies siguiente: pasadas veinto y cuatro horas de baborso bocho el pedido si el Contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entóneos podrá comprarlos donde km encuentre en la plaza y ol 6obre-precio lo mismo que la conducción serán de cuenta dol Contratista; pero si so necesitase en el trascurso del mes más efectos y aun cuando estos uoostén especificados en el modelo número 1 so hallará on la obligación de remitirlos.
59 Si la Casa no tuviese por conveniente pedir
Vino superior do Jei
Vino i'h, id, id...
Cerveza inglesa en P. P................
botellas
Aguardiente do Islas.
Vino Catalan..............
Vinagre superior del pais..
Jabón amarillo. Añil............
Aceito
Maiz desgranadlo. Esponjas rodoblos Idem concillas....
	Ps. Cs.
arroba....	1 75
quintal		19 ...
arroba		4 ...
Id.	2 25
Id.	2 ...
Id.	1 75
quintal		10 ...
libra		6 50
cada una...	... 40
quintal		4 50
barril		5 ...
libra			... 20
quintal		12 ...
arroba		... 87}
IJ.	3 ...
quintal		19 ...
arroba		1 75
fanega......	2 50
arroba		1 87}
quintal		19 ...
arroba		5 ..
libra			... 20
tártara		... 20
libra		... 20
Id.	... 20
barril		8 ...
botella		... 50
garrafón.,.	6 ..
di cena		5 25
garrafón....	2 ...
Id.	6 ...
P‘Pa;-		34 ...
Id.	40 ..
Id.	15 ...
quintal		10 50
id.	9 ..
libra			1 25
arioba		2 50
galón.,		... 62}
libra		... 25
arroba		4 75
Id,	... 75
docena..;...	1 87}
Id,	... 62}
Cusa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Eüonóo ica.—Secretaría, llabetido sido aprobados por el Exorno. S\ Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, do víveres y harinas, efectos para lavado do ropa, efectos do alumbrado, alimen'os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en s siou de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la l'roviticia para conocimiento del público en general, el presente anuucio y los pliegos de condiciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo
mal se devolverá una vez vorificadi la subas.a á los quo no resulten rematadores
3.55	Los p'iegósse dirijirán al Presidente de a Junta Económica del / silo debiiumento cerra dos, no admitiéndose los que no ostén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, oxeoc'an do los precios señalados dejen de acompañar la carta do pago quo aoredito babor hecho el depósito piévioquo eeñala la condición segunda.
4.75 A cada preposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo on que se expreso el precio á que so comprometo á verificar ol suministro.
5.55	Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos, entre los autores de las mi mas,
6.04 El t ernato no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, quedando obliga do el Contratista á suministrar los «fictos de oratorio quo se lo pidan hasta fin del año económico del 79 á 80 ó sea hasta el treinta de Junio do mil ochocientos cébenla.
Vencido el tiempo de la contrata podrá exijirseal Contratista continúe prestando el servi ció bajo las mismas condiciones, no excediendo osto tiempo de tres meses.
8.	*	L03 efectos do oratorio coactan en la lista
que se acompaña a esto pliego, debiendo ser todos de piimera calidad en clase superior, y el contratisto se comprometerá á suministrar los efectos que se le pidun aunque no estén especificados en él á los precios de plaza y bajo las memas condiciones.
9.	es El Contratista estará obligado á suministrar los efectos de oratorio que se le ji ion mediante
na papeleta firmada jior Iob Síes. Director, Conta, dor y Mayordomo del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no so recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier j unto y á cualquior pre-cio á cuenta dol Contratista á cuyo cargo será tam-bion el gasto do conducción.
10.	Li Junta Económica recrmocerá los (ícelos de oratorio á su llegada, fy si resultare alguno que no llonola condición do ser de primera calidad en clase superior, so avisará al contratista para quo so presento á rocojcrlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este contrato: y do no verifi cario en ol término de vointo y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parte do les efectos de oratorio podidos so comprarán también á cuenta del Contratista on la forma quo determina la condición octava.
12.	La casa general do Enagenados pagará los efectos de oratorio á les precios quo se sefiaian on la nota adjunta, en oro ó su cqiivaleutu en bil’otes dol Banco Español do la Habata al tipo oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir quo tumon-to ó disminuya el consumo do la cesa y serán do su cuenta los fletes y conducciono» quo hayan de satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efeotos pedidos.
14.	Aprobado quo sea el remate per la Supe rioridad, deberá el quo resulte rematudor prestar una fianza do o< her ta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo oficial del Gobierno, que se depositarán en la Caja del Asilo, para los cuales entregará sesenta pesos quo con los veinte y cinco del depósito prèvio, hacen los ochenta y cinco del depósito por fianza; y de no verificarlo en el improrogablo término'do quince dias se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito pié. vio.
15.	Verificado ol remato no habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pue !a evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, ee resolverán porla Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo qno estime más conveniente. Ago:ada la via gubernativa, compete conocer cu la contenciosc-admi-nislrativa al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El interesado quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de panol del sello 8? para ¡a redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer ti importe délos anuncios do oste remate en los periódicos, Gaceta, Diario de la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos de las Ad minislraciones de dichos periódicos antes do ex'en-der ol contrato.
Precio limito mayor quo deborá regir en la subasta
del suministro do los efectos do oratorio para la
Casa general do EnsgeDados.
10.	La Junta Económica reconocerá las haii- ro próximo pasado, á favor de I). Manuel Mar-nas y viveros á su Iletrada y si resultare alguno que tiñes Rico, para la circulación de sus coches nú-no llene la condición de ser do piimera calidad en meros G94, 697, 706, 707 y 713, por haber sut'i-claso superior so avisará al Contratista para que se Jo extravío
presente á rccojorlo, reponiéndolo por otro do las Habana Marzo 29 de 1879.—El Secretario condiciones exij das en esto contrato y de no veri Pedro Batlle ficarlo en el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parto de las harinas y víveres pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa Genoral do Enagenados pagará las harinas y víveres á los precios que so señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al ti¡ o oficial dol Gobierno.
13.	E1 Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta pener en el Asilo las harinas y víveres
pedí (jos. bn o soa e]r(¡mat0 lag e|natural de Santi-ópíritus, casado cajista y vecino dó •	• •	^or Dreg[ar| la calle del Empedrado numero 36, por haber sufrido
extravío.
de 1879.—El Inspector, D.
ARTICULOS.
Velas de cera el kilo á....
Hostias el ciento á........
Vino goueroso el garrafón á.
arroba á.
. ORO.				
PESOS.	es.	®.	PESOS.	cs.
1	20		13	80
1		• t •	. ••	
4	25	...		—
2 —	25	...	...	...
El poto do los artículos anteriores debo ser noto sin rebaja de tara alguna por consecuencia de en-va-e.
Modelo de proposición.
D. N.N......vecino do.....enterado del anuncio
publicado on la Gucet i de...y do las condiciones y
requisitos quo so oxigou para adjudicar ou pública subasta ol suministro «le los efectos de oratorio quo
de acompañar la carta do pago que acredite haber|D. J. Carbonell.
D. Nicolás de Cárdenas, ídem del id. D. C. López. Habana 20 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, Nufíez.
AI.
Corral de ( 'oncejo de la Habana.
hoeho el depósito prévio que señala la condición segunda.
44 A cada proposición deborá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en quo seoxp eso el precio á quo se comprometo á verificar el suministro.
54 Si so presentaran dos ó más proposiciones I Relación do los animales, cuyo i ornato 8) anuncia iguales so abrirá puja veibal durante cinco minutos	por haber cumplido el tiempo reglamentario de
entro los autores do las mismas.	permanencia en el mismo, sin que so hayan
64 Ei remato no terá válido basta quo sobre prosentado sus dueños á reclamarlos, cuyo re él recaiga la apiobacion Superior quedando obliga-	mate tendrá lugar el din 27 del actual,
do ol Contratista á suministrarlas harinas y vive-	Una muía dorada, de 6} cuartas do alzada, con
res que so lo pidan hasta fin del año económico do muermo remitida on 19 de Julio último, poruña pa-1879 á 1880, ó sea hasta ol 30 do Junio de 1880. roja (l° Orden Público quo la encontró abandonada 74 Vencido el tiempo dé la contrata, podrá exi- Una chiva, oolor blanco, remitida on clase do girse al Contratista continúe prestando el servicio mostrenca por la Iuspoccion do Vigilancia del 7o bajo las mismas condiciones, no excediendo esto | Distrito en 9 de Junió próximo pasado.
tiempo do tres moses.
84 Las harinas y víveres conBtau on la lista que se aoorapaña á éste jiliego debiendo ser todos do primera calidad en claso superior, y el cent atista so comprometerá á suministrar los efectos quo se le pidan aunque no estén especificados on ói a los tocios de plaza y bajo ¡as mismas condiciones.
94 Ei Contratista estará] obligado á suministrar las harinas y víveres que se lo pidan mediante una papeleta firmada por los Brea. Director, Contador y Mayordomo del Eslob'ecimiento en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conducción
Habana 18 de Aguato de 1879.—El Rematador,
I Francisco Gonzalez.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la boleta de depósito expedida por la Secretería de esta Jefatura en 6 de Febrero último al fòlio 876 á favor de D. Baltasar M. Saco, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno los permisos expedidos por esta Jefatura en 10 de Febre-
Inspeccion de vigi ando, del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula númoro 5434 do cn-monsal expedida por esta Inspección on 9 de Noviem-bro do 1878 á favor de D. Tomás Valdés, natural do Santi Spíritus, soltero, de 29 años do elal, barbero y vecino de la calle do Sun Ignacio número 18, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Mayo de 1879.—Ei Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 2229 de cabeza de fami ia expedida en esta Inspección en 8 de Abril do 1878 á favor de D. Rumen Lanía Castañeda,
rioridad deberá ol quo resulto rematador prestar una fianza do dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo oficial del Go bleino quo se depositarán en la Caja dol Establecí miento pura los cuales entregará mil quinientos pesos oro que con los quinientos del depósito prévio hacen los dos mil peses expresados; y Je no verifi. cario en ol improrogable téimino de quince dias so declarará nulo el contrato con pérdida dol depósito év o.
15.	Vorificado el remato no habrá lugar á in demnizacion do ninguna claso por casos fortuitos ó por hechosquo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, i' teligen-cia roscision y efectos de la subasta, so resolverán lor la Juu'a Económico, pudiendo el interesado eu a«o do no conformidad, diiigireo por la misma s
Excmo. Sr. Gobernador Genoial quien resolvorá lo quo estime más < Deveniente. Agotada la vía gubernativa, compele conocer en la coutoncicso-admi-nistrativa al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido eu ol Real Decreto do 4 de Ju-nio do 1861.
17 y última. El individuo quo obtenga á su fa-or el remato facilitará dos pliegos dol papel do se
Habana 4 de Junio Prado.
Queda sin ofeclo ia célula númoro 345 do cuboza de familia expedí ¡a por la Inspección del 99 disiri-locn31 deMuizo de 1879 á favor de la morena Morco.les Faleon, natural do Africa, soltera, de 64 años do odaJ,. luvaridcra y vecina do Lamparilla 92, por babor sufrido extravío.
Habana 6 do Junio de 1879.—El Inspector, D. l’rado.
Queda sin « focto la eéilula númoro 3749 expedida on esta oficina en 8 do Agosto do 1878, á favor do D. Fermín Artiaga, natural de Guipúzcoa, do 39 años do edad, soltero y del comercio, por haber eu-fi ido extravío.
Habana 3 do Junio de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula númoro 662 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 lo Octubre do 1878 á favor dol moreno Ignacio Mc-¡arriota, natural do Puerto-Principo, soltero do 32 lio 89 paia la redacción do dos contratos de un mis-1 años, jornalero y vec.no do Compítela 16, por hamo tenor, debiendo asimismo satisfacer ol importe do ber 8Ufrido extravío.
les anuncios de esto remato en los periódicos Gace- Habana 16 de Junio de 1879.—El Inspector, D. ta, Diario do la Marina y Voz do Cuba y siendo re-ll>rado. quisito indispensable haber presentado los recibos do las Administraciones de dichos periód’eos antes de extender ul’contrato.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
i La cédula númoro 3775 do comensal expodida Prcc:o limite mayor quo deoera regir en la subasta por osU Inspección en 4 do Mayo de 1877 á favor
del suministro de las harinas y víveres para la Casa General do Enagenados.
Oro.
Harina Santander el barril de 8 (cú ó 92 k			Ps. 15	C». 50	Ps.	Cs.
Harina del Norte id. id. id.	,,,	16	• • •	•. •	...
Harina Bilbao id. id. id		. . .	15	...	. ..	...
Arroz semilla el kilo		á	• • •	11	@1	26
Garbanzas id		á		17	1	95
Frljoks d		á	...	11	1	26
Papas id	 Tocineta id......		á	...	09	1	03
	á	...	30	3	45
Manteca		á	...	30	3	45
Azúoar quebrado de Ig. id...	á	...	11	1	26
Café id			á	...	47	5	40
Fideos id		á	_ .	20	' 2	30
Pimentón id		á .	...	18	2	06
Azafrán flor id		á	12	.. .	...	
Ajos la mancuerna		á	...	45	...	...
Cebollas el kilo		á	...	09	@1	03
Sal espuma id		á	...	04		46
Especias id..		á	...	05	@	57
Vinagre el garrafoD		á	1	50	...	...
Vino tinto, marca Sama, la r¡Pa		á	46			
Chocolate el kilo		á	• ••	54	(cbfi	21
Harina Sagú id. id.....		á	...	50	@5	75
Vino generoso el garrafoD...	á	4	25	...	...
Cerveza la dcceDade botellas	á	3	50	...	...
Aguardiente caña garrafón	á	2	...	...	..
Almendras el kilo		á	• ••	40	@4	60
dol pardo José Joaquín Lonez, natural de Venezuela, do estado soltero y de 43 años de edad, ba sufrí .'o oxtravío. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará en la Gaceta oficial.
Ha baña 4 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula número 144 de comensales expedida I por esta Inspección on 19 do Enero do 1878 a favor «leí pardo Guillermo Pérez, natural de la Habano, de estado soltero y do 24 años de edad ba sufrido extravio. Y para su invalidación libro la prosento quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 21 do Junio do 1879.—El Inspector, I*. O. Antonio Luengo.
La cédula númoro 3034 de comensales expedida I por esta Inspección en 18 de Mayo de 1878 á favor del pardo Lúeio Julián Ortega, natural do la Habí-ña, de estado soltoro y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento muo so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 26 do Abril do 1879. —El Inspector, P. A., Rafael J. Morales Montenegro.
CUARTA SECCION.
El peso de los artículos anteriores debe ser ne-to sin roosja de (ara alguoa por consecuencia do envaso.
Modelo do proposición.
D. N.........N......vecino de....entorado del anuncio publioado on la Gaceta de....y do las condicio-
nes y requisitos que so exijen para adjudicar en pública subasta ol suministro de los víveres y harinas quo pueda necesitar el Asilo General de Eaagenados duranto el año económico de 1879 á 1880 so compromete á voiificar dicho suministro por los precios siguieutes (aquí la relación en que ae expreso sin enmienda y articulo por artículo el precio á que Cada licitador pueda hacer el suministro no excediendo nguno do diebospreoios del t!po marcado) siendo djunta la carta de pago que acredita el depósito previo.
Fecha y firma del interesado,
OTIUIBÍAB SBZ. XSrXSRXOB.
Ayuntamiento de Fipian.
Encontrándose vacautes las plazas de preceptores do las escuelas incompletas do niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual do trescientos eses cada una, so convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes acompañada« do los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secretaría, en ol término de un mes contado d¡ sdo la fecha.
Pipián Agosto 16 do 1879.—El Secretario, Celes tino Mascaros.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
Vacante la plaza de Módico municipal y foron-ce do esta población, por renuncia quo ba presentado de este cargo el Ldo. D. Luis D.az Pimienta, el Ilustio Consistorio en sesión celtbrada en ol dia do ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de 6750.
I