

tumoz ¡rtcürift ñn laJ venas de la lev y por bastantes lo* «»Minios ilel juzg<»do/(-lliÜMri'á y Jhhio Veinte y seis «le m i ochocientos setenta y nueve — Pedro M. Sepúlveda.—* Por mandado (le S. S. Alejamlro Nuñez.
E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instan-
oiade esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y úitlmotedieto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Antonio Rodríguez, cuyas generales se iguoran, de estatura alia, patilludo y picado de viruelas, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Cííroel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Joaquín Hernández, cierto y seguro de que Si así lo lu ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebeldey contumaz 6 Incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones, Que así lo tengo dispuesto.—Guanajsy Junio 23 de 1879. J' raiteis-co Noval y Marti. Por mandado de S. S. Antonio Perez.
K O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente se convocan por segunda vez a los que se consideren con derecho áoptar & Inherencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestato de D. Francisco Suredu, natural de Cataluña, de cuarenta y cuatro afios de edad, donde falleció el día siele de Setiembre ile mil ochocientos setenta y cinco para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme a derecho que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugur.—Y para’su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el preseute.—Habana Junio 10 de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de Srfa., Miguel Valera.	E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in; tanda de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Damiun Rermudes, cuyas generalez so ignoran para que en el término de nueve dias á contar desdóla última publicación se presente en la Cárcel pública dt esta vi -lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde contumáz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástantelos E-tradon del Juzgado paralas notirt endones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines en 11 de Muyo de 1879.—Laurel.—Por mandado de S. iría., Francisco Muñoz.	E 0 3
Don Cario» Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á dos individuos blancos, de estatura regular, como de'veinte años de edad y lampinos; otro también blanco, de igual estatura, de más edad que los anteiio-res, algo trabado y con bigote; y á un negro colorado, alto, envuelto en carnes y como de cuarenta afios de edad; cuvos individuos estuvieron en la tienda de I). Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral en la tarde del día siete del corriente, cuartón del Hato de las Vegas, partido de! Paso Real de San Diego, á fin deque dentro del término de nueve dias después ael último anuncio, se presenten en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la euipa que les resulta en la cauta seguida por asesinato de dicho Trueba y Peral; ciertos seguros de que si a«í lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplidajus-tida, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas déla Ley.—San Cristóbal Junio 12 de 1879.—Cárlos Q. de la Torro.^Por mandado do 8. filia., Ldo. Amlrés Fraga.	EOS
D. José Alaría Espino y Manzano, juez de primera instancia de esta villa etc.
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo yem-plazo al pardo apellidado Hernández que tiene por nombres Evaristo, Teófilo ó Francisco deestatnra baja y co jno de veinte afios; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel públicafiie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta por atropello; cierto y sabedor de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de nose le declarará rebelde yContumaz é incurso en las penas que la Ley señala y hábiles los Estrados del Tribunal pura los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Juuio 18 de 1879.—José Mí Espino.—Por mandado de 8. S.. Antonio Palma.	E O 3
V. Emilio Querol, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente primer eil cto cito llamo y emplazo al pardo José Facundo Soto Arbolay, natural de Cieufue-gos, soltero, de catorce afios de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro Je nueve dias se presente en este Juzgado á responder á los cargos que Iqs resultan en causa que instruyo por hurto de dos cerdos á D. Francisco Ortiz.—De no verificarlo, se le declarará rebelde y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 10 de Junio de 1879 —L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. firía., Angel Car Vial lo.	E O 3
D. José María Larrazabal y Alvarez y Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito Ramo y emplazo á D. Ramoij Andino, natural de Pu rto Príncipe, de estatura alta, barba cerrada, trigueño, y visteen trage de labrador, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se prestente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta [en la Causa formada por hu~to de losas á D. Juan Chavez, seguro que si así lo hiciere se leoiráy administrará jus ficiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz fe inculco en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 26 de mil ochocientos setenta y nueve.—José Alaría Larrazabal.—Por mandado defi. Sría., Francisco W. Ar-méngol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficia expico la presente en la na.sma fecha.—Francisco W Armengol.	E O 3
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente primer edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Nemesio González y Hernández, natural de Vereda Nueva, casado, labrador.de cincuenta y ün afios de edad, hijo de D. Gregorio y de Di Merced, buyo actúa! domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del que refrenda para notificársele la sentencia de primera instancia recaída en ct usa seguida contra el mismo por lesiones. De no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya luzar.—Bejucal 6 de Junio de 1-79 —L. Emilio Quero).—Por mandado de S. [Sría., Angel Car-bailo.	E O 3
Don José Alaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gómez Trim'iño (a) «Juan el Rubio,» hijo de D. Regino y Di Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, de 23 afios, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que',te resulta en la causa que st le sigue por hurto de un caballo con una montura, seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebeldey contumaz e incurso en las penas de la Ley y por hastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 26 de 1879.—José Araría Larrazabal.—Por mandado defi. Sría., Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial exgido*la presente,—Francisco W. Armengol.
E O 3
Nos. Pbro. Lilo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales dei Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacaute, etc.
Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de D. Joan José Rufino Oliver la propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal; que mandó fundar Di Alaria de Guión y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, piará que dentro de treinta dias, á contar desde ia publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en tste Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.— Por mandado deS. S. I. Ledo. José Francisco de Ayala. Y para su inseroion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Juuio diez y siete de mil ochocientos oetentay nueve.—L. José Francisco de Ayala.	'	E o
Dr. D. Augusto Alartinez Ayala Juez de primera instan-1 cia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Zavulu, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de nueve dias improrogables comparezca en el Juzgado de mi cargo y por ante el infrascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía, que con ios documentos correspondientes le ha establecido á él, á D. Ventura Jado, D. José Marta Sarazua, D. Mariano Obares, D. Genaro Fernandez, D. José Hoyos, D. Pedro Cuesta y D. José María Helgue-ra, su sócio D. Emilio Jado, para que procedan con sujeción á la Ley Mercantil á la liquidación de Ja sociedad de Jado Sarazua y Compañía, y á satisfacer al propio D. Emilio Jado en su oportunidad lo que según el resultado dei la liquidación le correspónda y los dañes y perjuicios que la demora y la liquidación ie’ocashinen. Piie.s asi lo tengo mandado á consecuencia de dicha demanda.-Habana Junio 26 1879.—Alartinez Ayala—Por mandado de S. Sría., José Nicolás.de Ortega.
Don Lúeas García Bulz, Juez de primera instancia del distrito deGuadalune.
, l’°r esta mi primera carta de edicto cito llamo v era-p azo, a D. Constantino Barrera, natural de Asturias d 1 comercio y mayor de edad para que en el término d -nueve dias se presente eujacárcel de esta capital para descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de efectos de cristalería á D José Masm, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y se le oirá y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la lev y por bastante los esirados de este .Juzgado á I. s trámites que ocurran.—Habana Junio 21 de 1879.—(Jarcia Ruiz, Por su mandado MauutI Barrete.
E Q £0
Don Leopoldo de Tii-ar; Juez de l'az segundo suplente del distrito del pilar.	,	„
Por el presente edicto, cito Hamo y emplazo á D. Kh inon Alartinez del Valle natuial de Oviedo soltero y del comercio, para que comparezca en este jnzgado, sito on la calle de Compostela número 55 el dia cnatro del entrante Julio á las once do la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido i ontra el mismo por lesiones á D Arcadlo Gómez; apercibido de declararlo rebelde y eontumr/. si no compareciese y por bastantes los estradbs del juzgado para notificarle en ellos cuanjto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 26 de 1879.—Leopoldo deir-—Por mandado defi. S. Jcaquin Royé, Secretario.
E O 2
D. Leopoldo de Trizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, rito, llamo y emplazo á D. Francisco Suastegul, natural de Bayamo, soltero, de •' 2 años y propietario, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela número fifi el día 4 del enerante Jnlio á las orine de la mañana á celebrar el juicio .le faltas seguido contra el mismo y Di Francisca Antonia Fajardo por lesiones á la esclava Natalia: apercibido de declararlo reb dde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—-Habana Jumo 26 de 1S79.—Leopoldo de Iiizar.—Por mandado de S. b. Joaquín Royé Sseretarío.	E C 2_
Don Aniceto de Palmu y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate de esta ciudad.
Por este mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nuevo dias se presente en este juzgado calza la de la Reina número 48; á descargarse de la culpa qnele resulta en la causa quese le siirue por robo y lesiones al asiático Puntaleen, al moreno Juan Bautista Santiestéban natural de Bayamo, soltero, carpintero y de 15 afios do edad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.—Habana 2ode Junio de 1879. Ani celo de Palma. Por su maudado, Alanuel Domínguez.
E O 2
Ledo. D. Pedro AI. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo j emplazo á D. José Carrera, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, de treinta y cinco años de edad, dependiente y soldado del batallón de Aladrid, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dinero á D. Julián Leseano, si así lo hiciere oe le administrará justicia y apercibido en caso contrario se le declarará rebelde y contama/, ( incursos en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana Junio 12 de 1879.—Pedro AI. Sepúlveda.—Por sq mandado, L-J- Ramón Porto cañero.	E ¡1.
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz en funciones del de piimera instancia.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo si asiático Plutarco, natural de Cantón, soltero, del campo, do treinta y cuatro afios de edad, colono del ingenio Santa Lucia'y cuyo actual domicilio se ignora, fin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones, <le no hacerlo se le declarará rebeldey parará el perjuicioque liayalugar.—Bejucal 17 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8 S. Angel Carballo	E Io
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primer edicto cito llamoy emplazo á D. Domingo Sobina, natural de Nuevitas hijo de padre desconocido y de Alaría de los Reyes, soltero, de 28 afios de edad áfin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado para u.u acto de justicia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones.—De no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal y Junio 13 de 1879.—L. Queroi.—Por mandado de S.’S., Angel t'arballo.	E 1?
Don José Gregor'o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruioate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Losada, vecino que aparece ser deban José délas Lajas para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel deeste distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le iones á la morena Susana González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruoo Junio 20 de 1879.—José G. Ledon. — I or mandado de S. S., Rafael A guiar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 29
Don Lúeas Gaicfa B.uiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho ála herencia de D? Teresa Franquina y Araucil, de estado viuda que era. sin hijos, y domiciliaria y natural de esta ciudad en la que falleció el dia sie'e de Octubre del afio próximo pasado sin disposición tesiamentarla, para que dentro de veinte días, centados desdi la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen seles administrará justicia, advirtiendo que se ha personado en el juicio D. José Franquina y Clark con el carácter de sobrino de la fina «la.—Y para general conocimiento se libra el presente.— Habana Junio 17 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Barreto,	E O 2
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primara instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D? Jtosa Ramona Hernández y Ferramola, natural de San 'Antonio Abad, vecina del partido de Alquízar, de estado viuda de D. Alanuel t erez de 88 años de edad é bija ie-jítima de D. Agustín y de D? Paulina Josefa ya difuntos, para que en el término do treinta dias se presenten con io > documentos justificativos á deducirlo apercibidos deloque hubiere lugar. San Antonio diez de Junio de 1879—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por maudado de S. Sría,, Antonio de Porto.—Y para su publicación libro el presente.—fian Antonio 10 de Junio de 1879.— J. Gabriel Rodríguez.—Antonio ue Poito. E 1?
EEMATH3,
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz del distrito «leí Cerro y de primera instancia interino del
mismo etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia veinte y tres de Julio próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana esquina á Chacón para el remate de lastres cuartas partes de la estancia titulada Anita situada en el partido del Cano jurisdicción de Bejucal retasada teda ella en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos, deduciéndose de dicho pte-eio el diez por ciento áfin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidas por I)a Francisca y D. Francisco Marli contra D. Francisco Tomati en cobro le pesos.—Dudo en la Habana á 25 de Junio de 1879.—Augusto Martínez de Aya'a.—Por mandado de S. 8. Sría.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro esta enesta f« cha. — L. Luis Rodríguez.	R 3
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en ei incidente de la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á su instancia he d spuesto se vuelvan á sacar á pública subasta y por término de veinte dias las Aucas que se embargaron para el pago del crédito que re reclama y que no obtuvieron licitación en el acto anterior; cuyas fincas son la casa calle de Tenerife número treinta y siete retasada en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos oro: la 39 de la misma calle en dos mi' quinientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos oro: la 41 de la propia calleen tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos oro: la 42 «le dicha ralle en seis mil cuarenta y siete pesos diez y odio centavos oro: la 44 de la indicada calle en seis mil doscientos ochenta y dos pesos veinte y un centavos oro: la número 21 de la calle de las Figuras en once mil novecientos treinta y ocho pesos siete centavos oro: la número 39 de la misma calle en diez y seis mil seiscientos noventa y polio pesos cincuenta y seis centavos oro y la 41 de ]'a propia calle en cuatro mil ciento sesenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos oro: la situada en ia calzada del Príncipe Alfonso número 114 retasada también en siete mil trescientos cuarenta y siete peses sesenta y cuatro centavos en oro y la casa calle de ia Condesa sin número e-quina á Aíanrique en cuarenta y un mil ochenta pesos cuarenta y ocho centavos en oro: la vega titulada «Cayo Largo» con nueve caballerías de tierra en ei cuartón de Los Almácigos jurisdicción de Pinar del Rio íetasada en tres mil ciento setenta y dos pesos oro; y la nombrada «Collazo» con dos caballerías de tierra en el partido de San Juan y Martínez de dicha jurisdicción, retnsada en mil quinientos pesos oro: debiendo procederse á su remate en el mejor postor en la Sala de Audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno a las doce del dia treinta de Julio próximo venidero y podiendo hacerse proposiciones á todas ó á cada una de dichas fincas.—Habana 28 de Junio de 1879.—García ltuiz—Por mandado deS. Sría., Rafael del Pino.
R 3
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
o«ítcn!;i pesos oro: y dos (menos tillo elt la calle de laí Malina número (¡ti tasado eu treee mil U( cientos diez y siete pesos oeheiitn y odio centavos; y otro en la calle de los Hornos esquina ni Príncipe, tasado en siete mil novecientos setenta y tres pesos nueve centavos oro.— Que así lo tengo mandado eu la testamentarla de D. Fernando de Arrrlgunagn.—Habana Junio 25 de 1879. Gaioia Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco Je Castro.	•	.	B 3
A consecuencia de losaufos seguidos por I). Ignacio Aeuirreurréíacontra el Exorno Conde de G-R<ilíy, lia lisonrstoel Sr. Juez de primera instancia del distrito Je Jesús Mari:» quepor tres númerosde la (P oeta oficial se anuncie estar señalado el día diez y ocho de .1 (filo entrante á las doce de su mafianu en la sala de audiencia del juzgado para el remate de diez cabullerías de tierra de las del ingenio Navio de la propiedad de dicho Sr. Conde, situado en el partido da Guara, jurisdicción de Güines, retasadas en dore mil pesos en oro.—Por si bey quien quiera.hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y liora señalado.—Habana Juuio 25 de 1879 — Por Ponion, Juan Andeu.	.B 3
En los aillos que sigue D. Seguendo G< ijo contra J). Josefa Aliaga sobre cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia 28 de Julio próximo á Jas doce déla mañana en las puertas del juzgado número 27 calle de Versalles tiara el remate de una casa y una accesoria situadas en Regla, calle de Santa^Rosa'esquina al Alono número86, que han sillo retasadas en un mil veinte y tres pesos nn-venlay cinco centavos oro.—Guanabacoa 20 de Junio de 1879.—Luis .1. Marín.	K 3
A consccuenc'a délos autos de ia testamentarla de Dí Carmen Diaz de Alnrquetti lia dispuesto por ante mí el Sr. Jiuz de primera instancia interino del Distrito del Pilar se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial la adjudicación que «le la casa calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco lian propuesto los herederos Di Emilinay D. Juan Marquetti, por el precio de la tasación ascendente á once mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos ni oro, y con el descuento del quince por ciento de dicha tasación haciéndose todos los pagos de derechos y demás que oí igine la venta por cuenta do la cantidad que se ofrece y reconociéndose en la finca el haber del menor I>. Ramón Marquetti á quien se alionará e! interés del odio por ciento durante la menor edad. Y á fin de que si alguno quisiera mejorarla ocurra á la Escribanía «lo mi cargo, libro la presente.—Habana Juuio 23 de 1879 Alejandro Nnfiez.	R -
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de la testamentaria deD. Antonio Cas ano va y Fagundo, he dispuesto se saquen á. remate por el término de diez dias todos los frutos que procedentes del ingenio «San Antonio del Tanteo,» se encuentran en la casa de comercio de los Sres. Fow’er v Compañía de la ciudad de Cienfuegos, á saber:—Mil ciento setenta y tres bocoyes de azúcar.-—Sesenta y ocito tercerolas de idetn. —Quinientos veinte bocoyes de miel, y tres tercerolas de miel de abejas; sirviendo como tipo de la subasta y del cual no podrá balarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; debiendo designarse el dia de la subasta por et Juzgado de Cienfuegos, pasados 1«,s diez antes señalados.—Habana 26 de Junio de 1879.—García Ruiz.—Por mandadode S. Sria., Rafael del Pino.	R 2
Don Francisco Desiderio Alopejop, Secretario interino del Juzgado «le paz de distrito del Cer-o.
Por el presente se hace sal er que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. José Mari» Baez como apoderado de la sociedad de Tejo y Compañía contra D. Alanuel Corral en cobro de pesos, el Sr. Juez «ie Paz del distrito del Cerro ha dispuesto se saqueá pública su-por término de ocho días un coche, el que lia sido tasado en lastima de cincuenta pesos en billetes del Banco Español, señalando ei «lia. cinco de Julio entrante á ias do-cé de su mañana para que (enga lugar dicho acto y ad-viríiéndose queno seaimitiráii posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación, pudiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en la Secretaria deeste Juzgado donde se efectuará el remate.— Habana Junio 25 de 1879.—FranciscoD. Moreíon.
R 2
En ios autos ordinarios ie mayorcuantía establecidos por Di Alaría de la O. de la Torre y de D. L'Htreano del propio ape! liio contra Di fiara Jane Geiger en cobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez, de primera instancia de esta villa por ante mi, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auuncie al público haberse sefialado el dia diez y siete de Julio próximo entrante á las doce de su mañana y á las puertas del juzgado situado en ia calle de Versalles número veinte y siete para el remate del ingenio Nueva Felicia (a) Economía ubicado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Lágunillas, Cuartón de Pendegeras, el cual consta de doce y media caballerías de tierra y ha sido valorado con siis fábricas, máquina aperas, útiles y do taeion en diez y seis mil cincuenta y un pesos cinéueti ta centavos en oro y de cuya sumase ha de rebajar en ia subasta el quince por ciento quedando líquido entrece mil seiscientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y
nao«lio oeijtavo* en oro.—Y f.orn eu publica,don libro la presente.—Guanabacoa Junio 14 de 1879.—Francisco W. Armengol.	R 1?
En virtud del presente hago saber al público haber señalado «n auto de veinte y uno del corriente las doce del dia cinco de Ago to próximo para el rema te de una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad calle de Obnpía número cunto trece, compuesta de 6 metros, cincuenta y cuatro milímetros de frente, cinco metros sesenta y siete milímetros de fondo, y sets metros sesenta y dos milímetros de fíente de fondo, tasada en nueve mil seiscientos siete pesos ses ntayseis centavos oro, cuyo acto ten irá lugar en el Juzgado siio en la cille de San Ignacio número cincuenta. Lo que se anuncia para que el quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose quese admitirán proposiciones con la rebaja de un quim e por ciento del valor de la casa por la tasación expresatia. Pues asi lo tengomandado ep los untos testamentarios de lo» morenos Jnatt Lácenla y Cármen Cordero.—Habana Junio 25 de 18 9.—Pedro Al Sepúlveda.—Por mandadode S. Sría., L. .T. Ramón Portoearrero.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente cópia.— Habana Junio 25 de 1879.—L. J. Ramón Portoca rrero.	R 1?
D. Eduardo Gnrcfa Agüero Juez de primera iustancta del Distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al públiro haberse seña lado el dia diez y ocho de Julio próximo venidero á las dos de la tarde para qüe tenga (fecto el remate de ias exis'cncias del establecimiento de ropas titulado «E Peñón» sito en ia calle Real número sesenta y ocho del pueblo de Jovilianos, tasados en la cantidad de tres mil quinientos treinta y un pesos diez centavos en billetes embargado« á D. Nicolás Alendez á consecuencia de un juicio de paz acordado entre est« y D. Juan Ortiz y con-tinuadocon D. José Porros, y cuyo acto tendrá lugar en este juzgado donde estará de manifiesto el inventario practicado en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que nocubrati por lo menos las dos terceras parles del avalúo.—Habana Junio 21 de 1870,-Garcia Agüero.-Francisco de Cueto.	E IV
de la en el término de terceró dia sa presente« bh el i-éfeM-do Juzgado ú un acto dejuatioia en cauda criminal.—Rabana Junio 23 «le 1879.—Miguel Vaierai
F.n la ejecutoria recaída en càusa contra D. Antonio Diaz Valera por hurto, ¿ia ¡idispuesto el Sr. Juez deprimeva instancia del Distrito de Guadalupe quepor tres números de la Gaceta bficial se convoque á dicho indiviijuo como asi á las personas que le conozcan bienes do fortu-a para que se presenten a declarar lo que les conste.— abana Junio 5 de 1879.—Arturo Galletti. C O 3
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús Alaría que por ti es números consecutivos de la Gacela ofic al se convoque al moreno Alejandro Tórnente, soldado licenciado de ia Compañía de Libertos primer Batallón del Rrgimienlo Infantería de Tari- -gona, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación libro ¡a presente.—Habana Juuio
11 de 1879.—Juau Andreu.	C O 3
El Sr. Juez «le priniera instancia dei distrito d(l Alonserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. José de Alesa Campos vecino que se dice ser del callejón de San Juan de Dios y cuyas demá« generales se ignoran, para que deutio «ieterceio dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 21 de 1879.—Aliguel Valera.
„	C O 3
En la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan García Trujillo por allanamiento, el Sr. Juez de primera instancia «leí Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convo«|ue á dicho individuo, como también á las personas que le conozcan bienes.— Habana Junio 13 «le 1879. Arturo Qalletti.	C O 3
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por'tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios morenos Calasanz Oliva y Tomás del mismo apellido, capataces que fueron de los Almacenes de Hacendados, para que se presenten en es-este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa ctiminal.—Habana Junio 25 de 1879.—
Y	para su publicación libro la presente, fecha ut supra.
L. Luis Rodríguez.	C O 3
El Sr, D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dis-pursto en causa contra el pardo Francisco Rol ufé por homicidio, robo y lesiones, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D- Ignacio Rodríguez, administrador del ingenio Cármen, se le convoque por tres números cjnsecuuvos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 21 de Juuio de 1879.- Rafael Aguiar.	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á las personas que se crean con derecho á una yegua de pelo bayo amarilla, de seis cuartas, sin hierro, cabos al pelo, que fué ocupada á D. Manuel Montesinos et cinco del corriente como también al que le haya faltado ese dia una res que conducía dicho Montesinos descuartizada, para que se presenten en el juzgado á declarar. Iiabaua 26 de Junio de 1879.—Alejandro Nuñez.
0	0	3
Sr.
El Sr. Juez de primera instancia d«l Distrito del Por el presente, se anunciaal público el remate que j Alonserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números ha de verificarse en el juzgado, sito en ia calzada de ' consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Anto-
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vendeXen esta Imprenta Teniente Key
n° 23, á 3 pesos la arroba.
nn
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe; en ia causa que por ante mi cursa contra D. Jntui Antonio Portoearrero por «letenoion ilegal, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Blas González, para que dentro de quinto dia comparezca on esto Juzgado á evacuar un acto de ¡usiieia en la referida causa.—Habana Junio 23 de 1S79 Arturo Galletti.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que se convoque al pardo Juan Valdés que en el mes de Diciembre do 1877 parece habitaba en la calle de Aguacate número 12, y á doña Petra Moneada que por igual época vivia en la de Bernal número 5, para que comparezcan en esto juzgado calle de la Reina núm. 48 á la práctica de un acto «le justicia—Habana á 2Sde Junio de 1879.—Fernando No'vell.
C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres númerosde la Gaceta oficial se- cite á D. Vantiel Batallan y á ias personas que puedan dar razón de si posee ó no bienes.—Habana Junio 14 de 1879. Francisco de Castro.	C O 3
El Si: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial se citeá D. José Alaria Alora á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por incendio de un cañaveral jdel ingenio Alejandría.—Y para que tengaefecto lo mandado pongo el presente. Güines á 3 de Junio 1870. Francisco Muñoz.	C 04
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí que por tres números se-spguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Telesforo García y I). Guillermo García López, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la ci -lie de Santa Clara número 21, para un arlo de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 18 de 1879—Juau Hipólito Vergel.	0 0 3
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei dlstii-to Norte de esta ciudad se dispone se anuncie el concar so de D. Aliguel Casaieizy se convoque á los acreedores á fin de quese presenten en dicho juicio dentro de veinte dias cni hs títulcsjustificativos de sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Aiatanzas 23 de Junio de 1879.—P O. de D. Ramón Espinosa, Luis de Zurmrrain Tolosa,
C 3
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Aliguel Hernández, para que comparezca en este juzgado en dia y llora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 25 do 1879.—Rafael del Pino.	COI
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ni pardo llamado José Alanuel, tabaquero, de estatura alta que vive por la calle de Tenerife para quese pre ente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio2l de 1879.—PorD. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.
COI
El Sr. D, Pedro Aluñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se eonvoque por la Gaceta oficial á la morena Felipa Jiménez, para que dentro de tercero dia después «iel último anuncio, comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número 50 á evacuar un acto de justicia en asunto caminal.—Habana Junio 27 de 1879.—L. ,T. Ramón Portoearrero.	COI
En la ejecutoria recaída en causa contra el moreno Camilo Escobado, por hurto lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del oistrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo como á ias personas que le conozcan bienes de fortuna.—Habana Junio 13 de 1879.— Arturo Galletti.	C 1?
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito déla Catedral ha dispuesto: que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente CaoCagete, natural de Galicia vecino de esta, soltero, 17 años, dependiente, vecino que lité de Obrapia, esquina á Bern¡ za, con el fin de que el dia 17 de Julio á las doce de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que conteste el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones á D. Alanuel Galljnor, apercibido que ds no comparecer se celebrará el aoto en rebeldía.—Habana 30 de Jupio de 1879.—Alberto Chiappi	COI?
El Sr. D. José Alaría Larrazabal, Juez de primera instancia de esta villa por ante mi lia dispuesto que ror este órden y en tres números se convoque á D. Enrique Alonso A rechaca, médico forense que fué de la villa «le Regla, para que deotro de tercero dia üespues del último anuncio comparezca en este juzgado para un acto dejustioiaen causa criminal.—Guantibacoa Junio 24 de 1879.—Luis J. Alatin.	C O 29
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodrieuez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se dejen sin efecto los edictos librados en la cansa seguida por lesiones á ios pardos Eduardo y Murgarito, criollos, parala presentación en la Cátcel de esta villa de D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natnrai y vecino de Nueva Paz, casado, y de trointa y siete años de edad, mayoral que fué del ingenio Dolores.—Y para que tenca efecto lo mandado libro ia presente en Güines á 6i de Junio de 1879.— Francisco Aluñoz,	E !
En la ejecutoria recaida en causa contra D. José Morera y Roselio por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se convoque á dicho individuo por tres números de la Gaceta oficial corno á las personan «pie leconnzean bienes.—Habana 13 de Junio de 1879.—Arturo Galletti.
COI?
El Sr. Jnez deprimera instancia del distrito de iua-dtlupe por ante mi ha dispuesto quepor tres números consecutivos di l i Gaceta oficial se convoque á D? Concepción Dopico, vecina que dijo ser de ia posada «La Campana» etv tresd«l corriente, a fin deque comparezca en este juzjado en dia y liora hábil á evacuar un seto de justicia en causa criminal.—Habana Junio25 de 18"9. Rafael del Pino.	COI?
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de eBta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despaoho de esta Imprenta.
JOSE liRUZOiN,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á I.
1>IÍ. JOSE P. YEITIA, Q.UIROPEDISTA. l-s. g.	Luz 70.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA Io DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Aíanrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Juntn piadosa de, la Maternidad.—Diputación de mes: Sra>. D.‘ Jos fa Alaitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
REGI. A MENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
LEY I^UICTORAT«
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacionda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desdo aquella fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
A LOS YEGÜEROS.
Se vende la acreditada vega conocida por ««La Cana«,» situada en el cuartón do la Lefia, partido do Consolación del Sur; compuosta do siete y cuarto caballerías do tierra, con buena casa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercadeies 26,
M. A. Hernández.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real epquina á la dol Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so oamb'an por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la domnsía según el convento quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Atonte, barrio de Santo Suarez, calle dé San'a Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENT>E
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «los cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Ilabana y Compostela*
SE ALQDTLAN,
COCHES T>E LUTO.
A todas bora».
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compafiia en sesión celebrada el 28 dol corrionte acordó quo por cuenta de utilidades so reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cuatro y medio por cieufco en oro, SO' bro el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con o! aumonto de ciento dooo por ciento como equivalen, cia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia once dei próximo J ulio á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tefcoroiía, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía Habanera de Hielo.
El escritorio de esta Sociedad se ha instalad provisionalmente en la moradadel Sr. Více Prsidet te D. Joaquín Alfonso yJVládan, calle de Uuba mime ro 84. Lo que por acuerdo do la Junta Directiva s publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1879.—El Seoretaric Andrés del Castillo.
PARTE ¡MERCANTIL.
PÏÏGRÏO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
D,:a 26.
De Amber«‘s y Cuba en 59 (lias barca esp. Susana, cap. Erasíegiii, tons. 351, con efectos á Beifoy.
Dia 29.
—-Barcelona y Pt? Rico en 4 dias del 2? puetto vap. esp. José Baró, cap. Alas, tons. 1,029, con frutos á L. S «1er, pasajeros 44.
---Málaga y Puerto Rico en 10 dias del 2? puerto berg.
esp, Eugenio, cap. Guillen, tons. 101, con frutos á 1 ■ Orden.
---Trujil o en 3 dias vapor amer. San Salvador, cap.
Pghnke, tons. 883, con ganado á Mac Kellar
---Tn'lianola en 4 días vapor amer. St. Alary, capitán
Staples, tons. 1094, con ganado á Mac Keílar.
----.Cayo Hueso en 1 día vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons. 318, con ganado á Lawton.
SALIDAS.
Para Barcelona vapor esp. Santiago, cap. Rivera.
---N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg.
ESPECTACULOS.__________
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA.
Función primera para el miércoles 2 de Julio de 1879.
Se pondrá en escena la magnífica ópera de gran es-'sica del
JONE.
grat
peetáculo en 4 actos, música del Maestro Petrella, titulada
La ópera será exornada con todo el aparato que su interesal «ts argumento requiere, para lo cual se estrenarán do3 decoraciones.
La decoración del 4? acto qne representa una erupción del Vesuvio y la destrucción de Pompeya es obra del pintor escenógrafo D. Hilario Perez.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 79 de la temporada piara el martes 1? de Julio de ÍS79.
Programa¡
A los 8.—Primer acto (le la preciosísima zarzuela en do3 actos, titulada
LOS MADRILE3.
A las 9.—Acto segundo de la misma A las 10.—Reptesentacion del viaje cómico, lírico, fantástico, en dos actos, cuyo título es
ESPIRIDION EN VTJLCANO.
A las 11.—Acto segundo de la misma.
Baile al final del 1? y 3er. actos.___
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.