1


y por trea núnierós dé la misina so haga al expresado 1> Y'uivlio Suarez la notificación de la sentencia dictada . n delia cata-a cuya parte dipesiti va inserta en el ni ncioíiado exhorto 'es como sigue:—«Puerto-Príncipe die¿ v nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, it v—Visto lo expuesto por et Fiscal y alegado por In defensa, Falto: que deboabsalver y absuelvo de la inslancia á I). Aure io Suarez y Gu/nim, del delito de violación referido, declarando de oficio las costas cañ adas.—Consúltese con la Superioridad el presente I lio, elevando original la causa, prèvia citación y emplazamiento de parles y término de veinte dias.—Así lo mandó y firma su señoría por ante mí, dov lé. Pedro do Agüero.—Juan Ronquillo.»—Disponiendo al propio tiempi que se le cite y emp aco con término de veinte di:* para ante la Excma. Audiencia do aquel (erritorio donde debe nombrar Letrado y Procurador que lo de-
~ '	”■ íi los
Haba-


liondan, apercibido de nombrársele rio oficio. V lines quo ost.n dispuestos libro la pires onte en la na á Ili de Diciembre de 1870.'—Arturo Galletti.
A O 17
BZKGT08.
Don Prudencio Martin Díaz, Juez de primera instan-^ eia del distrito Norte de esla ciudad y su jurisdicción.
Porel preséntese cita, llama y emplaza a todos loa que sean acreedores de I). geranio Hernández y Rodri-¡mez liaeend-uio v vecino de esta ciudad, para que den-•	>-j:-----------------♦— «... el Juzgado
tro del térnnuo (le veinte dias nreseuten eu los títulos justificativos do sus créditos; pues así lo tengo acordado íi solicitud del deudor en ei concurso voluntario que ha promovido.—Matanzas Diciembre once de 1879.—Martin.—Luis de Zurl inain Tolosa.
E 18
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino dol distrito del Cerro,
Por ei presente edil 11, se anuncia al público que en virtud del concurso de D. Gabriel María Landa, han sido electos Síndicos de dicho concurso el Ldo. D. José García Montes y D. Esteban Suarez. Y se anuncia por el presente para que el que ti tiga que hacer algún pago al concursado Landa lo verifique íi los citados Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en id referido concurso de D. Gabriel María Lauda.—Dado en la Habana íi seis 'do Diciembre ile 1879.—Martines Ayala—Por inundado de su sefiorfa, Ldo. Luis Rodríguez,--Y para su inserci o en tros númevos de la Gaceta oficial libro esta en su ti elia.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yeinplazo íi D. José Ortcolo, natural de Italia, vecino de esta villa, soltero y de veinte y cinco años, pura que dentro de nuevedias untados dosd esta techa, se presente eu la cárcel pública de esta villa íi descargarse ds la culpa |(> resulta en la c msa formada por rapto de dofia Jóle
que
d¡
Ctirgill St* Ut‘ 1U CUI|>a qU»-‘ ir	rii liti Uiurttijuv. OC IV
sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirt y administraré, recta y cumplida justicia, y de lo
s ‘f i Valdcs; cierto y seguro de que si así lo hicii re si oiré y administraré justicia, y do lo contrario se le d clararé rebelde y contumaz ó incurso en I s penas la Ley, sirviendo por bastante Jos estrados dol Juzga.» (Jo par í hacer'© las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Diciembre quince de 1S79.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandado, Antonio Pérez.	E O 18
D. José 'Gregorio Lerlon, Caballero de la Real y distinguida orden española do 'Cirios tercero y Juez de primera instancia di' este pait ido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y empiezo é I). Miguel de Cm biPcna, repitan que fué del partido de Tapaste, para que dentro de nueve dias te pr*sentó en este Juzgado é descargarse d la culpa que te resulta i n ¡a causa que se le sigue por embriaguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de lo contrario se lo declarara rebelde y eoniimmzy por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del jni-io --Jarueo Diciembre 8 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su sefioiía, Rafai 1 A guiar. —Y para su publicación por (res númeios de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo, fecha ut supia.— Rafael A guiar.	-E <>	17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer i dicto cito, llamo y empiezo é D. Regí no Ve >ar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días >c presente en iste Juzgado é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s' oi
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Dice min o 13 ee 1S79.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Bárrelo. E O 17 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
do esta jurisdicción, etc.
l’or esta mi primera caita de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Q.uirés y Herrera, hijo del pierdo Vicente Quirés y de la morena Faustina Herrera, natural <P I pueblo de Bauta, vecino de Artemi-a, soltero, albañil y de treinta y un afios de edad, paraqueden-tío Je] tórmífió »I? nueve: dias despee s dol último anuncio, se presento en la Escribanía é notificársele del traslado que se le lia conferido ué~bi acusación Pisca!, apercibido de que si no lo verifica, sele'C^UHf’^ porcoiiformc y se evacuaré el traslado en su perjuicio.—San C ristébaj Diciembre 12 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.— Andrés Fraga.	E O IT
Don Juan Jiménez Bersahé, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D .Sania s Velazco, natural de Zamora, veci-i7: í‘"o fué de Batabané, casado, guardia rural y de treinta y dos ellos de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones é D. José Sixto Martínez, seguro do que si asi lo hiciere se le administraré just iría y de lo contrario se le declararé rebelde y contuináz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y ib más trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O Vi
Don José Mario Larrnzébnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel García Pan toja (á) Maram-buzan, carretonero que fuélle la omnresadol ferro-carril de l.i Bahía, y cuyas generales se ignoran, para que en el térnuuó de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descaigan© de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por les ones al asiático Jacobo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contuináz 6 incuno eu las penas de la ley.—Guanabaena y Diciembre 12 de 1879.—José María Larrázábal.—Por mandado de su se-fi ría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marin.
de
E O 17 primera instancia
Don Cárlos Q. de la Torre, Jiuz de esta jurisdicción.
Por está mi segunda carta de edicto, cito, llamo y impla o é D. Desiderio Martínez, natural de San Diego y vecino del Paso Rea!, soltero, labrador y de 19 años de- edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é" incurso en las penas déla Ley.—San Cristóbal Diciembre 12 de 1879.—Cirios ti. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 17
Don Cèrio* Q,. de la Torre, Juez de primera instancia úe esta junsiliccion.
Por esta mi ter -era carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, esclavo de D. Fernando Gonzab-z, v cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo dias después del último anuncio, so presente en la cárcel dr esta cabecera á desea1 garse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se io oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle ip le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Diciembre trece de 1879.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de.su señoría, Ldo. Andrés Fiaga.
E O 17
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y J uez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natural de Macao, soltero y jornalero, pava que -dentro de nueve dias comparezca en esto juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en la causa que- se lé sigue por le-iones al de su clase Julián, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demásj trámites del juicio.—Jarueo y Diciembre once de 1879.—José G. Le-don.-—Por mandado de su señoría, Kafael Asmar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta cficial expido lá-mrcsieiite en Jarueo fecha ut su-pnf.— Rafael Aguiar.	E O 17
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.
Por esta ini ¡ni i riera cm ti de c ficto, cito, llamo y emplazo á D? Isabel He manti '■ y Hernández,- vecina que fué de la.jurisdicción de Pinar del Rio, y última-im-ntv del término municipal de los Palacios, condui -ñ i de la hacienda lasLajas.cn el término de Consolación ilei Sur, de estado casada, y de treinta y si fian >s de edad no constando mas generales, que en el ino< de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba í'r nte á la iglesia déla Merced, puraque en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este'Juzgado, para ratificar eu forma de instructiva las declaraciones que tiene
V	de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz, inclusa en las penas de la ley, y por bastantes los estrados ilel Juzgado donde solo harán las notificaciones que ocurran basta dictar sentencia, parándole el perjuicio coi sigiiient .--plan CrlsfúbáT Diciembre G de 18/9.
(té ríos Q. de la Torre.—Por su mandado, Andrés Fraga.
Y	para que dicha inserción tenga efecto libro ta presente. fecha ut supra.—Andrés Fraga,	E O 10
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ele.
] (T este iiii primor edicto citó, llamo y emplazo á R. José do la lio a Romero y Guzmaii, de veinte y'ocho años dé edad, natural y vecino de Madruga, labrador, soltero, é hijo de L). Julián y Dj Josefa, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causé que se le sigue en unión do otros por robo en el potrero Santa Clara, cierto y seguro dé que si así lo liieieré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu lus penas de la b-y y por bastan» tos los estrados del Juzgado donde se Te harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 2 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bmi tista Diaz.—Y para que -dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Rodríguez Belrnay, natural de la Habana, soltero, y de treinta y cuatro años, para que comparezca eu este Juzgado, sito e.n la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del corriente, á las once de la mañana, á celebrar el juidio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Antonio Hernández Domínguez, con sus pruebas, apercibido que de no hacerlo así se fallará el mencionado juicio con lo que resulte sin perjuicio de declararlo rebelde y contumaz en caso de incomparecencia y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.-—HaBana Diciembre 13 de 1879.-Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé Secretario.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo Suplente del distrito del 1 i lar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Fernr y Negrin, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho'años y carpintero, para que comparezca en-, este Juzeado sito en la calle de Compostela númtri cincuenta v cinco el dia diez y nueve d 1 corriente, á las oriCe de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Ramón Cabrera, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Ju gados para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría.—Joaquin Royé, Secretario.
E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solorzano, natural de Santander, de veinte y tres años, soltero y curn limero y á R. Alonso Prieto y Caro, de Asturias, soltero, .te veinte y siete años y panadero para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del corriente á las orn e do la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra Ambos por lesione indinas, apercibidos de declararlos rebeldes y contuma-íos si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgados para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre 5 de 1879.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su si noria., Joaquín Royé, Secretario.	E O 16
Don José Gregorio Ledón, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y em plazo á 1). Anilles Rivera, nátural do Rauta Marta de Ortigneirn, vecino de la Habana, casado, do cuarenta y nueve años do odad y labrador, para quo denlro do nuevo dias comparezca en esto Juzgado á evacuar el traslado quo so lo ha conferido do la acusación fiscal en la causa quo so le sigue por infidelidad en la custodia de penados; apercibido en otro caso do declarárselo -rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jarueo Diciembre 10 de 1819.—José G. Ledon,—Por mandado do su sefioiía, Rafael Aginar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo y Diciembre 10 1879.—Rafael Acular.	E O 16
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen im esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rotellas y Martínez, natural de Ciudad Real, casado, zapatero, de treinta y siete años de edatl, hijo de D. Vicente y de doña M¡ ría, para que e.n el término de nueve dias se presente en la Escribanía de) actuario á notificarse del traslado de la a cu ¡■ación fiscal que se le ha conferido en la caustique se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le deciará iebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estiailqs del Juzgado pa ra los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Ha baña doce de Dieienrbre ele 1879.—Ruiz Conejo.—Por | mandadoíde Su señoría, Joaquin Lañéis. E O 16 D. Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instan -ia I de esta ciudad, etc.
Var e,1 presente segundo edie.lo, cito llamo y emplazo á D.	Fernandtz Urla. natural de I.uavea, pro-
vincia líe ílviéo’O- hijo de .Teté y de Dolores, solti-ro de veinte V doW años de eda’rl, soldado déP regimiento de Caballería deFSsv, á fin de que dentro de] término de nueve dias ee presétíiy 111 1 -. cárcel de esta ciudad á responder á los cargos qne le resultan en la causa que se le sigue por hurte, apercibido de que de nó hacerlo, se sustanciará en su rebeldía, ,V le parará el peijuicio que haya lugar.--Bejucal Diciembre 9 de 1879. Juan Jiménez. Por mandado de su eefín.rfa, Angel Carballo.	E O 16	_
Don Rcearedo Ruiz Conejo, Juez de .primera Distancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ,V emplazo á D José González Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de billetes de la lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así !r> hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penes de la Ley, dándose por bastantes los estrados dol Juzgado para los de más trámites que ocurran.—Habana dore de Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, .Tiaquin Lancia.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Gómez, natural de Alava, soltero, de cuarenta años, cantero, á)I). Juan Guerra, de Logroño de la misma edad, del comercio, y á D. José Ventura Córdova, de Sevilla, de diez y nueve años, y cocinero, para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de Compo-tela número cincuenta y cinco, el dia diez y nueve del corriente á lar once dé la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el último, por lesiones á los dos primeros, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre ó de 1879.—Leopoldo de Irizar Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 10
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos ITI y Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Serpa, Celador de Policía quo fué dj esta ciudad, para que en el término dé nueve dias, contales desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Cindad á descargarse de la culpa que le resulta en la eaut a erimin .1 formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se | le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e ntrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones | y demás trámites de la causa.—.Taraco Diciembre 10 de j 1879.—José G- Ledon.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres número ( consecutivos, libramos la presente: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz	E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Pe Tunco, hijo do Antonio y de Florentina, i.atural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinté y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presenteen este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que si así lo liioiere se le oirá y administrará justicia, y de loe ntrario se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que resulten Habana Diciembre 10 de 1879.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.	E O 16
Dou hfimn Jintenez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fué del cuartón de San Felipe en el partido de Quivican y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se prerente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa (¡ue se le sigue por falsedad, apercibido (pie de no hacerlo se sustanciará en su rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Diciembre 9 de 1879.—Juan Jiménez.—por mandado de su señoría, Angel Carballo.
É O 10
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad do Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na-ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se
ignoran, para que dentro de treinta ditta improrogables comparezca en este Juzgauo y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, D? Merced Robaina, vecina de esta juri-diccion sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «.Tagua,» y del incidente do pobreza promovido por la Robain i, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho (le Agosto del año én curso.—Si a-í lo hace so le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán lor autos en su re» i,ridia, haciéndose las notificaciones que ocurrumen los estrados de (.sto Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil,; paráridole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos dcJ Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R;o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y, uneve— Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
B.ÏÏBŒA*EIS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por providencia, de esta fecha, recaída en los autos ejecutivos seguidos por T). Anastasio Saaverio contra DT Lucrecia Lasaga,| se ha señalado el veinte y uno de Enero del próximo año de mil ochocientos ochenta, á las once, en el Juz-¡ gado sito en la calle de la Habana número cuarenta y! tres, para la subasta de la casa número ciento cinco, de la calzado, de Vives, retasada en dos mil cuannta y nueve pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que, el que se interese ocurra á hacer proposición.—Habana Diciembre trece de 1879.—Martínez Ayala.—Por mau-j dado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 18
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Prr el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta i or término de ocho dias, una mesa de billar con diez y nueve tacos, tres violines, tres bolas, una taquera y su pizarra, tasado todo en la suma de doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, á consecuencia del juicio que le tiene estable cuto D. Gregorio Acosta áD José Cuervo, en cobijo de pesos; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y enalto del corriente á las diez de la mañana en les estrados de) Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco; en concepto deque no se admitirán posturas que no cubran Jes dos tercios de su tasación, y cuya mesa de billar se halla en la venduta pública de I). Eligió de la Puente,situadcjen la calle de Dragones número setenta y dos.— Y pañi! su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á (rece de Diciembre de 1879.—Leopoldo de Irizar. Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
II 16
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
I’ur el presente edicto se anuncia al público que á eonsecuet cia de la testamentaría de D Pedro Padrón y Ramos, he dispuesto se saque á pública snbast i la casilla número trece del mercado de Tacón, tasada en once mil novecientos setenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia veinte y ocho de Enero dol afio próximo, á las once de la mañana en los i sitados' del Juzgado, sito c file de San Pedio número s is, advirtiéndo e quo no ;-e admitirá proposición que t o cubra de precio íntegro del avalúo,—Habana Diciembre 12 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de señoría, Bernnrdino Suarez.—Y pava su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.	R O 17
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito dé Guadalupe por ante mí á consf cuencíá del cohcür. o del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, y á solicitud del depositario judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran mejorar las proposiciones sobre anticipo de
de la mañana y audiencia de este Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, y dichas proposiciones son las siguientes.—Primera. El prestamista toma para sí las mieles del ingenio Mercedes al precio de veinte y un pesos en o o cada bocoy, que deberá tener de ciento sesenta y cinco á ciento setenta gal nes, y entregándosele en el paradero dé Guareiras, siendo dichas mlelea de pri-mera elaboración y ele la presente zafra, y de cuenta de dicho prestamista remitir á su costa los bocoyes en que las mieles han de ser envasadas.—Segunda. Suplirá al precio de seis oro cada uno los bocoyes necesarios para envazar el azúcar, debiendo tener cada uno por lo mé-no i el peso de ciento noventa libras y ser de superior ca lidad, cobrando además por flete marítimo un peso setenta y cinco centavos por bocoy, pero el almácenage, no entra en dicho precio y habrá que abonarlo independientemente.—Tercero. Vendidos que sean los primeros cien bocoyes de azúcar que se re >ritan á esta ciudad, de sil importe cobrará el prestamista, ántcs que todo, los suplementos que hubiere hecho por bo oyeq fletes y al-macenage, y el sobrante se aplicará hasta cubrir la mitad de los doce mil pesos en oro del empréstito, entrando el resto de ese sobiante en poder del Depositario para las atenciones de 1< s bienes.—i uarta. Iguales con dio o-nes'se observarán con el precio de los segundos cien bocoyes que se remitan á esta ciudad y re enagenen.— Quinta. Si lo que no es creíble con el produ to líquido de los doscientos bocoyes no se hubiese podido^amortizar e! préstamo de los doce mil pesos oro, el déficit se cubrirá con los azúcares que posteriormente se vindan, deduciéndose previamente los suplementos- de bocoyes, fletes y almacenaje, y Sexta. Al finalizar la zafra se liquidará la cuenta de las mieles y se al onará de contado el saldo resultante contra el comprador de ellas.—Y para su publicación por la Ga etu oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 16 de 1879.—=Man uel Barrete.
C 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino del distrino de Je-us María de
esta capital.
Por el presente seconvocan nuevamente á los acreedores de la quiebra de J. Remolina y compañía, para que concurran á la3 doce del dia veinte y tres del corriente mes, á la casa calle de la Concordia núm. ochenta y seis, á donde tendrá lugar la junta deexámen y reconocimiento de crédito, cotnpareeien o personalmente ó por medio de persona autorizada con poder bastante, en la inteligencia que de no hacerlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar. Quo asi lo tengo dispuedo en la cuarta sección de la quiebra de J. Remolina y compañía, en virtud de uo haberse lievado á efecto la junta dispuesta por el escaso número de acreedores asistentes.—Habana y Diciembre diez y seis de 1879. Quesada.—Por mandado de su señoría, Jüan Ainireu.
. C J -S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (Jola Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofiei d á D. Victoriano Brito, confinado que fué del presidio Departamental de esta plaza, para que dentro de tercero día compatezca en este Juzgado á eva'liar ún acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre cinco de 1879.—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Víctor Castro, natural ue Ceiba del Agua, de cuarenta y dos años, vecino que fué de esta villa, que en kt causa que se le siguió en este-Juzgado por hurto de varios matules de tabaco, se ha declarado por la Excma. Audiencia de la Habana en auto de veinte y cuatro de Octubre último .que ya no tiene aplicación en la causa Antes citada el artículo veinte y uno del Código Penal vigente, por haber cumplido ya la condena que por la misma se le im. uso.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre quince ile 1879.—Antonio Perez.	C O 18
El Sr. Juez dé primera instancia interino del “distrito de! Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Blanco, pava que se presente en este Juzgado eu (lia y hora hábil, á evacuar un acto de justiei >. en causa criminal.—Hub «na Diciembre 17 de 1879.—Y para su publicación libro la plísente fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instanci i del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una parda nombrada Inés, que vivía maridablemente con D. José Barberto, para que en día y hora hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Habana Diciembre 17 de 1879.—Y para su publicación libro la presan te fe cha ut supra.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 18
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito del Monserrute, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacetaoficlal se convoque á ia parda Justa, cuyas generales se ignoran, y vecina qne era de un solar situado en la calle de la Soledad entre Zanja y San José, para que dentro de tercero dia se presente en este Juz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre quince de 1879.—Zacarías Bresmes.
C O 18
El Sr. Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal, segundo suplente de)¡distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o ricial se cite AD Pascual García y Fuentes, natu-i ai de Albacete, soltero, jornalero, de treinta y dos años do edad, y vecino que fué «e la calle de Paula número treinta y dos, y al moreno Simón Peralta, libre, natural de la Habana, de veinte y cuatro años de edad, soltero, carpintero, y vecino que fué de la calle de Curazao número trece, para que comparezcan en este Juzga lo Municipal, sito Santa Clara número veinte y nueve, el día veinte del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias crimina’es seguidas contra el referido Peralta por amenazas á García y Fuentes, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Diciembre 12 dé 1879,—Eduardo Fuentes, Secretario. C O 18
EISr. Juez de primera instttlicia del distrito del Pilar ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque A D. Eulogio Martínez y Gutiérrez, natural de Sania María del Rosario, soltero, labrador y de cuarenta y cuatro añrs, para que se presente en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nufiez.	O O 16
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrPo del'Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á T). José Grover Araujo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle del Témente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones causadas á su hija deña Rita.—Habana Diciembre doce do 1879.—Ld. José Ramón Portoearrero.	O O 1(1
El Sr. Juez de?primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Pió, vecino que fué do la calle de Gervasio entre Animas y Lagunas, para que dentro de tercero dia comparezca en esté Juzgado A evacuar un acto do justicia en causa crimina!.— Habana Diciembre primero da 1879.—Francisco de Castro.	O O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á x). Francisco Rivero, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de seis yuntas de bueyes en el Ingenio Alejandría.—Y puraque tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á .cinco de Diciembre de 1879.— Francisco Muñoz.	O O 17
Don Francisco Noval y Marti, caballero de la Real y americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judicial, etc.
Por el 'presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D, José Alonso y de la Torre, natural de Matanzas, sol ero, como de cincuenta y nueve años de edad, pata que en el término de veinte (lias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna.—Guanajay Diciembre 12 de 1879.— Francia o Nova) y Marti.-Por mandado de su señoría, Antón o Perez.
C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Francisco Rodríguez Navarro, por estafa de varias reses de los señores Mac. Kellar, Líiling y conuV?, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Jo-é Saavedra, peón que era del matadero de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de jiisticia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la pre-ent .* en Ja-ruco á 13 de Diciembre de 1879.—Por mandado de tu señoiía, Rafael Aguiar.	C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando González Avila, hijo de Pedro y de María, natural de esta, y vecino que se dice ser de la calle de la Solé lacl núm. uno, tabaquero y de veinte y nueve años de edad para que dentro de t rcero dia comparezca en d Juzgado á evacuar un acto de just cia en causa c iminal —Habana 14 de Diciembre de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que p r tres números de la G.,ceta oficial se convoque á D. Bernardo Fuentes Trillo, natural de la Coruña, casado, de cuarenta afios de edad, y vecino aceiden al déla raí'e de Acosta, Agencia de mudadas, bajo les Arcos de Belen, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un ac-to de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 1879.— Zacarías Bresmes.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en el intestado de doña Ana Cabrera, que falleció en esta ciudad, calle de A costa número veinte y cuatro, el veinte y cinco de Setiembre último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de deba Cabrera, ó á los que puedan dar razón de sus paradero?; para que dentro de quinto dia-comparezcan á manifestarlo en la Escribanía del actuario.—Habana Diciembre sus de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Rodríguez, natural de Almería, de esté vecindario, casado, mayor de edad, y alcaide que fué déla cárcel pública, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticiu en la causa que se ¡e sigue en unión de otro, por fuga del preso D. Ramón Valiente. Y para que tenga efecto lo dispuesto libramos la presente.—San Antonio Diciembre 5 de 1879.—Francisco M. Gispertt, Santiago de Ordeña.	C O 16
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, referente á cansa criminal, lia dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por ti e i números de la Gaceta oficial á D. Felipe y D. José Manuel Ledesma, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este J uzgado, altos de la casa número uno déla calle de la Amargura, con objeto de que pueda recibírseles una^'declaración que por diiho exhorto se interesa.—Habana Diciembre once de 1879.—Arturo Galletti.	C O 16
Dr. D. Guillermo Bernal y-Bernal, J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel-Sa-rriá, se liaco saber á todos sus acreedores que en la jui 11 general celebrada el (lia veinte y cuatro del corriente, lian sido nombrados Síndicos ios Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco 'Pichardo, ordenándose se les ponga en posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se les baga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mol pagado.-Cíen fuegos 26 de Noviembre de 1879 — Guillermo Ber-m>l. Por su mandado, Juan Hernández Castiñeiri.
O 7
HABANA 18 DE DICIEMBRE DE 1879,
Casas de Socorro. -Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á Cuantos las soliciten, en tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la I baña núm. 78; la del segundo, en la cálle de Jei María núm. .99; la del tercer distrito, calle del Agil 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes: Srat . Di Belen González de Demestre y Di Cari Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Jteál Casa de Eenefí.ce.n y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fianei; Arango y Moüna.
IMPOH.TAWT13.
Aproximándose fin de año; y siendo ind pensable la liquidación de cuentas con los Sr agentes do la Gaceta y Bolefin de la Provine como asimismo las que tienen pendientes con e¡ Imprenta algunos particulares como suscritoi donde no hay agentes, á unos y o tros-se les reí mienda el saldo de las mismas, evitando en ot caso, la adopción de medidas que conduzcan al indicado y que desde el dia 19 del año próximo a nidero, se les suspenda la suscricion por falta pago.
Ilab'óndoso extraviado la escritura de la casa Candelaria 28, qne hubo D. F-ancisco Androu y Martínez de D. Manuel Valtíéa, con focha 27 de Setiembre del corriente «ño, ante el escribano D. Rafael del Pino se gratificará generosamente al que entieguo dich »'documento en ia calle de la Concepción número 4, Guumtbaooa.
VENDUTA PUBLICA Y. DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ, M£NIÑO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El Martes 23 del corriente, á las 12 del dia se rematarán en la Plaza de Armas, lugar de costumbre por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Pilar’ a consecuencia del juicio ejecutivo segu do por D.’ Francisco Llóreos contra I). Francisco Vivó cuatro muías, tres de ellas sanas y en buen estado y’la otra con algunos sobrehuesos, p >ro que trabaja con comodidad; tasadas todas en $527 oro.
El dia 24, á las doce, se rematará en esta venduta un magnífico piano de palo de rusa, con plancha metálica, tasado en $325 oro.
El viernes 19 A las 12 del dia, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral á consecuencia de loa autos seguidos por D. Felipe López con ti a D. Severiauo Martínez, se rematarán al mejor postor, el armatoste, mostrador, enseres y demás sobrantes do la peletería 1.a Oran Filosofía.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Ilayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
TARA
lOOO-
(REAL PRIVILEGIO,)
H« K. Ileinen.
Sucesor de B. May y C1!
OBRAPIA K<? 11 ENTRE MERCADERES V SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
X O O o 9
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEIiSTUN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y CM, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exelusivo. XI. E. HEINEN, Impronta, libreria j ef ctos de escritorio,
Obrapia X9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez fìnbrull.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de (acalle de la Mer-eed número Ô4 á la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLlflCO ESPAÑOL QUE SE PÜBLICi EN NEW-YORK.
AGENTE GENEBAL EN T.A ISLA DE CUBA,
Bou Tilnircio "V. Cuesta,
Calle de la Obrapia mira. ÍO—Litografía.
APAETABO 443.
A esta, agencia se servirán dirigirse en lo auné-sivo todas las personas qne dcseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SOOntJJfJADES "X
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
F.i Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia Ib de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado dia dol año próximo entranto so sirvan asistir al acto á la casa calle do San Ignacio número 35; advir-tióndoles quo en él habrá de precederse A la eleeoicn de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han disempeñado el cargo por el té'mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de caminos de híerro de la Habana.
Servicio de pasajeros.
Desde el «i i a 1? de Enero próximo quedan abiertos al público Ior apeaderos de Duran y Govea fiara el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de í quollos los viajeros que desde dichos puntos se dirijan á las demás est dones de las lúeas de esta Compañía.
Habana 18 de Diciembre do 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
JPARTE MERG A.NTIL.
puerto »h la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre -16-.
De Gayo Hueso viv. amer. Daniel Comstock, cap. Díaz, tons. 39, con pescado á M. Suarez.
Di i 17.
---Mobila en 6 dias b: rtr. gol. am. Gibsey Queen, cap.
\V. Cliandler, tons. 290, con mercancías ñ Kohly y comp.
---Pansacola en 11 dias berg. ing. Teviot, cap. Mathe-
san, ton-«. 280, con maderas á Barú y comp.
SALIDAS.
Para Matanzas vapor esp. Serra, cap. Erezuma.
---Charleston barca esp. Aurora, cap. Cantó
---Cayo Hue o viv. amer. Alaska, c p. Vitzelio.
---Cáiderias berg. ing. Pronto, cap. Rogers.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO. TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIER8. NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche-
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M