LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
NUM. 190
Mártés 12 de Agosto de 1879.-Santas Clara, Nimia y Juliana, mártires—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
GOBIEMO GESERiU HE Ll ISLA HE [JB1
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PAKA LA EJECUCION DE LA LEV HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(continua.1
La justificación de la cuantía se practicará al niÍ6ino tiempo que la expresada información, y será Juez competente para conocer de esta el que determina el artículo 354 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Avt. 100. Siempre que sin mediar providencia judicial se pidiese la inscripción ó anotación preventiva de bienes, que por fallecimiento de alguno deban pasar á su heredero ó legatario, se presentará y quedará archivada en el Registro la partida que acredite la fecha de dicho fallecimiento.
Art. 101. Para calificar la capacidad jurídica de las religiosas profesas respecto de la ad-
Juisicion y enajenación de bienes inmuebles y erechos reales, los Registradores, al examinar los títulos otorgados por ellas individual ó colectivamente, tendrán en cuenta la legislación vigente en la época del otorgamiento de dichos actos ó contratos.
Art. 102. Para inscribir algún acto ó contrato de venta, retroventa, hipoteca ó cualquiera otro por el que resulten gravados ó enajenados bienes inmuebles pertenecientes al peculio de los hijos no emancipados, deberá acreditarse que 3e hu concedido la correspondiente autorización judicial, prèvia justificación de la necesidad ó utilidad, cuya autorización se obtendrá con arreglo ¿ I03 trámites señalados en el artículo 1,208 de la ley de Enjuiciamiento civil, dándose conocimiento á las personas designadas en el artículo 219 de la ley, á los efectos expresados en el artículo 216 de la misma.
Art. 103. Igual autorización será necesaria para inscribir los actos ó contratos que tengan por objeto la extinción de derechos reales de la propiedad de los hijos no emancipados, como son: cesión, renuncia, subrogación, cancelación, redención y otros de índole ó naturaleza semejante.
Art. 104. Respecto de los actos ó contratos relativos á enajenación de bienes inmuebles de los hijos emancipados constituidos en menor edad, tendrán presentes los Notarios y Registradores lo dispuesto en la legislación vigente, y principalmente en los artículos 202, 203 y 205 de la ley, y en el título 13 de leparte 2.a de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 105. Conforme á lo dispuesto en el artículo 26 de la ley, los Registradores no admitirán á inscripción los instrumentos públicos á que se refieren los dos artículos anteriores cuando no constare de ellos que los otorgantes han obtenido prèviamente la oportuna autorización, y que reúnen por lo mismo la capacidad necesaria para celebrarlos.
No obstante, podrán inscribirse los documentos ó escrituras otorgadas sin este requisito con j anterioridad á la publicación del presente reglamento, si los interesados lo subsanaren solicitando y obteniendo en cualquier tiempo la referida auto- i rizacion.
TITULO IY.
De la forma de la inscripción.
Art. 106. Las inscripciones relativas á cada finca se numerarán por el orden con que se hicieren.
Art. 107. Se inscribirán bajo un solo número, si los interesados lo solicitaren, considerándose como una sola finca, con arreglo al artículo 16 de la ley y para los efectos que el mismo expresa: Primero, Las propiedades rústicas conocidas con los nombres de haciendas, cafetales, ingenios, vegas, estancias, sitios, potreros, etc., que formen un cuerpo de bienes dependientes ó unidos, con uno ó más edificios y una ó varias piezas de terreno con arbolado ó sin él, aunque estas no linden entre sí ni con el edificio, con tal que pertenezcan al mismo cuerpo de bienes, y aun cuando afecten al mismo gravámenes ó derechos reales correspondientes á una sola persona 6 á varias pro indiviso, y se componga de distintas suertes ó porciones dadas en enfitéusis. Para los efectos de la inscripción se considerará único el señorío directo, aunque sean varios los que, á título de dueños directos, cobren rentas ó pensiones de una finca, siempre que esta no se halle dividida entre ellos por el mismo concepto.
Segundo. Toda finca urbana y todo edificio, aunque pertenezca en porciones señaladas, habitaciones ó pisos, á diferentes dueños, eu dominio pleno ó ruónos pleno.
Tercero. Todo edificio ó albergue situado fuera de poblado, con todas su3 dependencias y anejos, como corrales, cobertizos, palomares, etc.,.aunque pertenezca á varios dueños pro indiviso, esté dientes á gravámenes ó derechos reales correspon-afecto á una ó varias personas, y se halle dividido eu suertes ó porciones dadas un eaíitéusis.
Cuarto. Las piezas de tierra colindantes que pertenezcan á un mismo dueño, aunque no tengan albergue alguno ni sean de idéntica procedencia ú origen, y hayan llegado al último adquireute por diversos títulos.
Cuando el derecho real ó gravamen que afecte al conjunto de fincas á que se refiere el número primero estuviere dividido cu fracciones y se determinaren las fincas gravadas con cada fracción, estas podrán inscribirse con separación de las de más y con número distinto, aunque formando grupo entre sí todas las que queden afectas á una misma fracción del gravamen.
Si cualquiera de las agrupaciones de fincas que puedan inscribirse bajo un solo número, con-
forme á lo dispuesto en este artículo, estuviere enclavada en los términos de dos ó más Ayuntamientos, se inscribirá en el Registro especial de cada uno de ellos la parte correspondiente al mismo, expresándose al final de la inscripción que las fincas objeto de ella, en unión con las demás cuyos
números, folios y libros se citarán, constituyen.
(el ingenio, cafetal, vega, estancia, etc.), é indicando el nombre, si lo tuviere, ó en otro caso la denominación con que fuere conocida dicha agrupación.
Art. 108. No podrá inscribirse ningún título constitutivo de alguno de los derechos reales consignados en el número segundo del artículo 2.° de la ley sin que conste inscrita la propiedad del inmueble á favor del que lo constituyere.
Cuando el derecho que se tratare de inscribir fuere el de dominio directo, se deberá inscribir prèviamente el derecho del dueño útil sobre la misma finca.
Lo dispuesto en este artículo se entenderá sin perjuicio de lo que se prescribe en el artículo 28 de la ley.
Art. 109. Cuando el primer asiento que se pida sea traslativo de un derecho real impuesto sobre una finca cuyo dominio no constase inscrito en el antiguo Registro, y con el título presentado ó con otros documentos fehacientes se acredite la adquisición del dominio de la finca y del derecho
ordénela conversión de la^ anotación preventiva! Art. L20. Parala inscripción délas fincas del derecho real en inscripción definitiva. Entabla- conocidas con el nombre de haciendas comuneras da la demanda, podrá disponerse, á petición de se observarán además de los preceptos establecidos parte, la anotación preventiva de la misma.	'en este Reglamento, las siguientes reglas:
Art. 116. Las costas y gastos causados para ¡ Primera. Podrá solicitar obtener la inscripción del inmueblé gravado serán de cuenta del dueño de1-pjúsmo; y si perteneciere
Primera.
1 cualquiera comunero ó partícipe qne acredite lie , var en la hacienda cinco años de residencia
esta inscripción ! Sr. Gobernador guíenle:
Seccar de Política.—Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con techa ll do Julio próximo pasado, al Excrno.
General, la Real órdeu si-
y p°-
á dos ó más persóliasfAi Registrador ó el interesa secr en la misma, tierra labrada ó acotada do que los hubiere satisfecho podrá reclamarlos j de cualquiera de los condueños, salva la acción de j en
este para repetir de los demás la parte que á pro- de concesión de la hacienda, ó los que acrediten rata les corresponda satisfacer.	j cor responde ríes una participación en la misma que
Art. 117. Para dar á conocer con exactitud importe cuando menos la sexta parte, las fincas y los derechos que sean objeto de las ins-1 Segunda. El interesado presentará el título
ó documento en (pie funde su derecho, y copia testimoniada de la primitiva concesión de la gracia ó merced, con los nombres de corral, hato, estancia ó solar.
Tercera. Con dichos documentos acompañará un relación jurada y firmada por él mismo 6
cripciones, ejecutarán los Registradorrs lo dispuesto en el art. 17 de la ley con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. La naturaleza de la finca so expresará manifestando si es rústica ó urbana, y el nombre con que las de su clase sean conocidas en la provincia ó lugar.
Segunda. La situación de les fincas rústicas
se determinará expresando el término, partido ó I03 comuneros ó partícipes en la hacienda, con el cualquier otro nombre con que sea conocido en el número de áreas, caballerías ó pesos de posesión lugar en que se hallaren, sus linderos por los cua- que cada uno representa en la comunidad, tro puntos cardinales, la naturaleza de la finca colín- Cuarta. Si el que solicitare la inscripción dante, y cualquiera circunstancia qne impida con- ignorase el nombre, vecindad 6 participación de fundirlas con otras.	| alguno de los comuneros ó condueños, lo manifes-!
Tercera. La situación de las fincas urbanas i tara así en la relación jurada de que se habla en la real antes de la fecha en que empiece á regir la ¡ Sp determinará expresando ei pueblo en que se ha-. regla anterior.
ley, se liarán dos inscripciones.	i lien, el nombre de la calle ó lugar, él número, si, Quinta. El Registrador, en vista de los do-
La inscripción de dominio de la finca se veri-1 lo tuvieren; y si este fuere de fecha reciente se ■ cumentos presentados y de las relación extendida ¿cara con sujeción á las reglas generales, y la de añadirá el que hayan tenido ántes; el número de la1 en la forma prevenida en la regla tercera, notifica-derecho real se hará como corresponda á las de su clase; pero sin describir de nuovo la finca y refiriéndose solamente á la inscripción de esta.	los linderos y cualquiera otra circunstancia que
Art. 110. Todo el que tenga á su favor al- sirva para distinguir la finca inscrita de otra.
Cuarta. La medida superficial se expresará
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido expedir con esta fecha, el Decreto si-I amblen podran solicitarla los que tuvieren guíente:—A propuesta del Ministro de Uitra-su poder con pausa legítima el título primordial [mar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
vengo en nombrar para la Presidencia de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción á otro cargo de I). Manuel José de I'osadillo que la desempeñaba, á D. Juan Nepomueeno Ünd veytia, Presidente de Sala del mismo Tribunal, y en quien concurren las circunstancias legales.—Dado en Palacio á once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de LTltraiuar, Salvador ¡fe Albacete.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con
por una persona abonada, á su ruego, describiendo j fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial pala finca y expresando los nombres y vecindad de j para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1879.
Joaquín CarboneU.
Sección de Política.—Personal.
En Real órden número 1158, del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. 8r.—Yista la carta oficial número 1260, fecha 24 de Junio último, en la cual dà
gun derecho real de los comprendidos en los números segundo, tercero, quinto y sexto del artículo 2? de la ley sobre bienes inmuebles ajenos, podrá cerciorarse por los Registros de si consta ó no su inscripción. Si esta no se hubiese verificado, á pesar de hallarse inscrita la propiedad del inmueble á favor de su dueño, podrá solicitar la inscripoion del derecho en asiento separado mediante la presentación de su título, ó valiéndose de cualquiera de los medios establecidos eu el título I de la ley.
Si no resultare inscrito, ni el derecho real de que se trate, ni la propiedad del inmueble á que afecte, podrá el que tenga á su favor el expresado derecho presentar desde luego su título para que, haciéndose de él asiento de presentación, se tome anotación por defecto subsanable y requerir des pues al dueño del inmueble que inscriba su propiedad dentro del término de treinta días.
Art. 111. El requeiiiniento se hará constar, bien por acta notarial, ó bien acudiendo el tenedor del derecho real con una solicitud extendida en papel del sello 8? al Juez Municipal del domicilio
manzanil, cuadra ó cuartelada, el nombre del edi- ¡ rá á los condueños la solicitud de inscripción. Los í cuenta Y* E. de haber declara lo vacante la pla-ficio, si fuese conocido con alguno determinado, I que de estos no estuvieren conformes con el con-jZíi Oficial quinto que en el Gobierno Civil
1 1 ? . .1 _ . _ .	1*	J	*	•	....	, . I 9 I Vi «A /\VTI A, .1 9 A IV .«Al. J I I ) . . a. .... 2 — TV T> .
en la forma que constare del título y con las mismas denominaciones que en él se empleen; pero si del título no resultare dicha medida, se expresará en la inscripción esta circunstancia.
Quinta. La naturaleza del derecho que se inscriba se expresará, con el nombre qne se le dé en el título; y si no se le diere ninguno, no se designará tampoco en la inscripción.
Sexta. El valor de la finca ó derecho inscrito se expresará, si constare en el título, en la misma forma que apareciese en él, bien en dinero, bien en especie de cualquiera clase que sea. También se expresará dicho valor, si se hubiere hecho constar para el pago del impuesto por medio de tasación, ó si tratándose de un usufructo ó pensión, se hubiese capitalizado para el pago de dicho impuesto.
Sétima. Para dar á conocer la extensión y cargas del derecho que deba inscribirse, se liará mención circunstanciada y literal de todo lo que según el título limite el mismo derecho y las facnl
tenido de aquella relación, acudirán dentio del tér ¡ lft provincia ríe Pinar del Rio, servia D. Ra-mino de treinta dias, si residiesen en la Isla ó tu-i1?1011	Moreno por no haberse presentado á
viesen en la misma quien los represente, y en el de noventa, si residiesen fuera de ella y careciesen de representación, al Juez municipal del distrito donde radique la finca, en el caso de que con anterioridad no hubiese litis-pendencia sobre la propiedad ó división de la misma. El condueño que se opusiere formulará la oportuna reclamación en juicio verbal contra el qne promovió la inscripción, cualquiera que fuera el domicilio de este, para qne en dicho juicio, y prévias citaciones de cuantos com prenda larelacion jurada y sean de vecindad conocí
desempeñarla después de trascurrida la licencia que para asuntos propios le fué concedida por ese Gobierno General; S. M. el Ray (q D. g.) i.e ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. declarando cesante con e haber que por clasificación le corresponda al Sr. Moreno.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. É. muchos años.-—Madrid 15 de Julio de 1879.— Albacete.»
Y dispuesto por S. E con lecha de ayer el cumplimiento de la preiuserta Real dispos’cion,
da, se decidan las cuestiones que versen soT*e los’ Ide 8,1 órd0" 80 Publica eu la Gaceta Para Sencral pesos de posesión que pertenecen a cada condueño. | Habana 9 de Agoato de j g79
Dichas personas serán las únicas que podrán im pedir, en la forma indicada, la inscripción por par-j te de los condueños.
Sexta. Si la relación jurada fuese suficiente | en la forma que expresa la regla cuarta, el Registrador hará las notificaciones qne ordena la regla anterior, á los partícipes de vecindad conocida y á los demás por medio de anuncio ó cedulones qne se fijarán durante treinta dias en las puertas de la
Joaquín Car bordi.
del propietario del inmueble gravado, pidiendo se tades del adquirente en provecho de otro, ya sea | casa Ayuntamiento, de la Iglesia Parroquial a que
ordene á este que dentro del término de treinta j persona cierta, ó ya indeterminada, así como los dias, á contar desde el siguiente al de la notifica-, plazos en que venzan las obligaciones contraidas, cion, inscriba la propiedad del inmueble; bajo j si fueren de esta naturaleza las inscritas, apercibimiento de que no verificándolo ó no im-1 Octava. Las cargas de la finca ó derecho que
Capitanía General de la Siempre fiel Isla d> Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6^
Ignorándose el domicilio de D? María de^ Cármen Rodriguez VaHés, se le hace saber por se insertarán en la Oaceta y en uno de los periódicos ¡ este medio que debe presentarse por si ó por de la localidad.	¡ medio de persona autorizada, en la Sección 6? de
Sétima. Trascurrido el plazo señalado sin de esta Capitanía General, de 11 á 4 de la tardo
corresponda la finca y de la oficina del Registro, y
pugnando dentro de dicho término la inscripción ! afecte la inscripción inmediata ó inmediatamente que el Registrador, el Juez municipal ó la Antovi- para enterarla de una resoÍuc:0u recaída ea ins-solicitada se verificará ésta cual corresponda. ¡podrán resultar, bien de alguna inscripción anterior, dad judicial ante quien pendiere el pleito hubiesen | tancia que tiene pendiente.
El dueño de la finca gravada no podrá impug- j ó bien solamente del título presentado. En el primer j recibido la oportuna comunicación ó despacho de | Habana 7 de Ag -sto de 1879.—Ei Brigadier
nar esta inscripción sino solicitando á la vez la de dominio con la presentación del título correspondiente ó testimonio de haber incoado expediente contradictorio para la declaración judicial de dicho dominio.
La solicitud con el decreto y diligencias prac-
caso se indicarán brevemente su naturaleza y núme-j haberse entablado el juicio verbal á que se refiere Jefe de E. M., Pedro de Cuenca. ro, citando el que tuviere cada una, y el folio y li- j la regla quinta, se practicará la inscripción solici-bro del registro en que se hallaren; en el segundo tada. Cuando hubiese partícipes desconocidos ó caso se referirán literalmente, advirtiendo que care-1 ausentes ó el Registrador lo considerase necesario cen de inscripción. Si apareciesen dichas cargas del por razones fundadas, ántes de practicar la inscrip-título y del Registro,' pero con alguna diferencia ! cion dejará trascurrir un término de noventa dias ticadas se devolverán al que la hubiere interpuesto, j entre ambos, se notará la qne resulte.	J hábiles desde el siguiente al en que se insertó el
Si el dueño del inmueble no tuviese domicilio j Novena. Los nombres que deban consignar- último anuncio, conocido o se ignorase su paradero se le citará en j se en la inscripción se expresarán según conste del ; Octava. Con la ejecutoria que recaiga en el la forma prevenida en la regla quinta del articulo título, sin qne sea permitido al Registrador, ni aun juicio verbal y que quedará archivada en el Regis-79 de la ley.	~	. con acuerdo de las partes, añadir ni quitar ningu- tro si se desestimare la oposición formulada por
Art. 112. Trascurridos los treinta dias sin no. Al nombre se añadirán, si también resultaren algún condueño^se procederá á la inscripción, que el dueño del inmueble gravado hubiese im- del título, la edad, el estado, la profesión y el do-
pugnado la inscripción, solicitando á la vez la de micilio. Las sociedades ó establecimientos públi ________________________.	-- —	p
dominio, del modo y con los requisitos que exige ' eos se designarán con el nombre con que fueren con los justificantes de las citaciones que hubiese * el párrafo segundo del artículo anterior, el que tu- \ conocidos, expresándose al mismo tiempo su domi- practicado, viere á sn favor el derecho real podrá presentar j cilio, y además el de la persona que en su reprobos documentos necesarios para hacer la inscrip- ¡ sentacion pida la inscripción si no fuese una socie-
cion, ó acudir al Juez donde exista el Archivo en que se encuentren para que mande sacar copia de ellos, prévia citación del dueño del inmueble gravado, y que se entreguen al solicitante: en defecto de diclios documentos podrá justificar el dominio ó la posesión del propietario del inmueble por cual-
Art. 121. El que tuviere acotado y cultivado dentro de los límites de una hacienda comunera dad conocida únicamente por su razón.	¡ na número determinado de áreas ó caballerías de
Décima Toda inscripción de actos ó contratos tierra, con casa abierta, podrá solicitar por escrito qne hayan devengado derechos á favor del Estado,! su inscripción presentando cualquier título legíti-expresará además el importe .de estos y la fecha y jmo de adquisición que fije linderos ciertos y los re-el número de la carta de pago.	! cilios qne acrediten haber pagado la contribución
Undécima. Al final de toda inscripción ó del inmueble como dueño, quiera de los medios establecidos al efecto en el anotación expresará el Registrador los honorarios De la soli itud se dará conocimiento por rae-título I de la ley.	que devengare por ella.	i dio del Registrador á los demá3 partícipes, en la
Art 113. Presentado en el Registro alguno i Art. 118. Las inscripciones concisas que de- forma establecida en las reglas quinta y sexta de los documentos anteriores con aquel en que j berán hacerse en cumplimiento de lo que ordena del articulo anterior, y si en los plazos seña conste el requerimiento al propietario, el Regis- ¡ el art. 248 de la ley, sólo contendrán las circuns- lados en las mismas no acreditasen dichos partíci-trador extenderá el asiento de presentación, y ve-! tancias siguientes:	: pes haber promovido el juicio correspondiente, el
rifieará lainscripción dentro del término señalado j Primera. Naturaleza y nombre de latinea, Registrador procederá á la inscripción, en el articulo 72 si el acto no devengare algún de- si lo tiene expresado, su descripción, ó en su caso j Art. 122. Paralas notificaciones de qne tra-recho fiscal; pero si lo devengare suspenderá aque-; la del derecho real.	1 tan los dos artículos anteriores, el Registrador ein-
11a hasta que sea satisfecho.	j Segunda. Indicación de las cargas.	pleará el papel de oticiu.
El documento de requerimiento quedará ar-1 Tercera. Nombre, apellido y vecindad del Art. 123. El participe en haciendas cormi-chivado en el Registro, y se dará certificación de trasfereute y adquirente de la finca ó di recho real ñeras que se considerare asistido del derecho de ■ él al interesado que la solicite.	j naturaleza del acto ó contrato, fecha y población inscribir la posesión, practicará lo prevenido en
Inscrito el inmueble gravado, se convertirá en que se otorgó ó expidió el titulo y nombre del¡ los artículos 6.“ y 7." de la ley y 131 de este regla
Dirección Gtetura’ de Kacieuia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 5
del mes de Julio último y bajo el número 1867,
la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta ofic al de V E.
número 187, fecha 14 de Febrero próximo pasa-
—	-ri 1	• . 1	__• .1 do en la que se dió cuenta de haber acordado á
Novena. Ll Registrador conservara en todo!	.	1	>	r»-	•	, TT •	,
, ,	n ■	1	1 propuesta de a Dirección general de Hacienda,
cuso en el Archivo de su oficina la relación jurada , u r	. .	. »	,	.	’
.	j_ ,_______________I por conveniencia del servicio la suspeu-iou de
empico y baberes del Oficial quinto Colector da Rentas de Jovellanos, D. Miguel Cardona: Vista la carta oficial número 430, de 16 de Junio último, contestando á la Real orden de veinte de Abril anterior en la que se pedían ex dica-ciones acerca de los motivos ó causas de la suspensión de aquel funcionario, y considerando que de esta última comunicación ningún fundamento se desprende que pudiera servir de base á tan grave correctivo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bi n disponer se alce la suspensión impuesta por ese Gobierno General, á D. Miguel Cardona, sin pe«juici > de que si resultaren indicios ó antecedente alguno bastante para ello, se proceda á lo que baya lugar en la forma que prescriben las disposiciones vigentes.
Y acordado por tí. E. eu cumplimiento en esta fecha, se publica eu ‘la Gaceta para general o juociruiento.
Habana 6 de Agosto de 1879.
Lope Oisbert.
Notario autorizante ó de la Autoridad ó funcionario que lo hubiere expedido.
Cuarta. Referencia á la inscripción extensa, citando el libro y folio donde esta conste.
Quinta. Expresión de haberse pagado los derechos al Estado, si el acto ó contrato los deven-
mento. Art.
124.
en inscripción definitiva la anotación preventiva del derecho real.
Art. 114. Si se hubiese tomado anotación preventiva de los referidos títulos, conforme al art.
110, sólo por defecto subsanable, se convertirá aquella en inscripción definitiva, cuando alguno de
los interesados lo reclame, siempre que presente1 gare, ó de q\ie no los devengare, de nuevo los títulos anotados, y en estos ó en otros ! Sexta. Fecha, inedia firma y honorario.
documentos fehacientes conste la prueba exigida ‘ Sétima. Al márgen se pondrá una nota en r------------------.
en el art. 28 de la ley, y del exámen del Registro ’ los términos dispuestos en el artículo 127 de este gistros, y con los números siguientes por orden j resulte que el dominio no está inscrito á favor de 1 reglamento.	riguroso de fechas ln6 qne sucesivamente se vayan
persona alguna.	¡ Art. 119. Cuando el título no sea traslativo inscribiendo en los mismos términos.
Art. 115. Si el dueño del inmueble gravado de dominio y se refiera á más de una finca, se ins-	Dicha numeración se hará siempre eu gua-1
impugnare dentro del término de I03 treinta dias cribirá primero el dominio, y después sólo se liará risraos.
siguiente al del requerimiento la inscripción soli- la inscripción extensa en la finca de mas valoró Art. 126. Hecha la descripción de una finca citada, presentando el titulo correspondiente para en cualquiera de ellas si el valor fuese igual; todas en su inscripción de propiedad no se repetirá en ¡
las demás se harán con sujeción á las reglas del las demás inscripciones ó anotaciones que se hagan expediente contradictorio para la declaración 311- artículo anterior.	relativas ala misma, siempre que délos títulos
Sub -Dirección.—Sección 2?—Rentas.
Todas las cantidades y números D.a Isabel Machado, viuda de D. Juan de que se mencionen en las inscripciones, anotaciones j Dios Arredondo, se servirá preseutaise por si ó preventivas, cancelaciones y asientos de presenta- j p0r medio de apoderado, en la Sección 2? Ren-cion se expresarán en letra.	1 tas de esta Sub Dirección General, para ente-
Avt. 125. Para numerar las fincas que se i «irle de un asunto que le concierne, inscriban conforme á lo dispuesto en el articulo 16 Habana Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de de la ley, se señalará con el número primero la Oteyza. primera cuyo dominio se inscriba en los nuevos re
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado seguudo. Anuncio.
_	--------1--------------- . .	<=	•	-----------,1 .	.	.	- ,	¡ Debiendo procederse en virtud de órden del
que se inscriba, ó el testimonio de haber incoado las demás se harán con sujeción á las reglas del las demás inscripciones o anotaciones que se nagan , gxcm0 gr< ("apjtan General de esta Is'a, de 29
ulo anterior.	¡relativas á la misma, siompie que e os titu os Julj0 úliimo, y por no liaber tenido cumpli-
Loa Registradores observarán puntualmente; presentados para ellas resulten designados de igual mieiltü ej rernute verificado el dia 17 do Junio,
i	______ i „„	1	....1.'_1	_i __Lun 1 o aifnoouiTi lo yyinnin9 fiilDPrll«	....
dicial de dicho dominio, el Registrador pondrá una nota marginal en el asiento de anotación del derecho real, expresando que el dueño mueble ha hecho la impugnación en cualquiera de aquellos actos. El tenedor cho real podrá deducir contra el opositor la acción correspondiente, ó pedir al Juez de primera instancia del partido en que esté sito el inmueble que el dueño de este formule su demanda en un breve úérmiuo, y que si este trascurriese sin presentarla
.icio de trasportes por mar-entre los puertos Je la Haba-Baracoa, Cuba y Puerto
—,------j —	„	_	~	.	. 1UW uc, uciow*»» y material de guerra, se
fincas ó derechos.	halle dicha descripción, anadiendo las demás en-, C()nV0Cft por 0j presente á cuantos pueda intere-
Cuando sea de cancelación el primer asiento cunstnneias que la completen y aparezcan (lelos¡sur>4 ui¡a pública licitación que tendrá Ligará que se pida relativo á una finca ó derecho real, se j mismos títulos presentados.	las doce de la mañana del dia veinte y cinco del
observará lo dispuesto en el artículo 490 de este	Continuará \	presento mes eu loa estrados de esta Intendencia
blglcjuentq.	J	'	I