mroesisM
fio Ejercito, sita en la calle Ancha del Norte núm. 91, bajo las condiciones, garan'ías y precios-límites, que se consignan en los respec ivos pliegos que se hallan do manifiesto desdo este dia en la Secretaría déla referida Intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentíase hasta media hora antes de empezarse esta. Tara hacer válidas las proposiciones sc'necésitp vayan acompañadas de la car a de pngo.áVi'idilativa del Depósito hecho en tn Teso re fía Gonierel de llu'eunda ó en la do la Administración Económica, de dos. mil pesos oí o, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ no la condición 39 del pliego do condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así corno las que excedan de1 precio limi te, ó que no se hallen suje as al pliego-modelo do proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la carta del Depósito hecho.
L s casos y dudas que no se hallen previs tos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 fie Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852 y demás disposiciones referentes á la contratación de servictos públicos por el Estada.
Habana 1. ° de Agosto de 1879.—Vt.9 Bn9 —El Intendente de Ejército.—P. A—El Subintendente Militar, Pedro M. García.— El J«.fe de la Sección Directiva, Juan Echcniquc.
por falta de cumplimiento*, ni do la responsabilidad guboinativa, civil ó criminal que hubiera lugar á exi fir según la entidad ó carácter de la taita quo lo fuero imputable,
11. Todas las obras interiores del buquo que fuese preciso ejecutar para el embarque de personal ó material de guerra, así uemo os sollados, pf sebees y demás quo sea necesario, hacer para la conducción, do ganado, serán,4° cuenta del Armador y su roodidarBy conveniente solidez so sc-jUp dudosá á jifidío de la Autoridad do ¡mérto en que el buque se «hallo fon-
Modclo de proposición.
D. N...N...vecino do......avecindado en.....
enterad > del anuncio y pliego do condiciones bajo las cuales se saca á púb ica subasta el tres-p rte por mar en buques de vapor del personal y material do guerra entre I03 puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cubq y Puerto Rico, se compromete á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) de tal matrícula á los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga, en el mismo orden y casillas que expresa la tarifa de precios-límites con las notas aclaratorias.)
Y para que sea váida esta proposición acompaño carta de pago que justifica haber depositado en la Tesorería general de Ilac:enda pública ó en la de la Administración Económica dos mil pesos que se consignan en los edictos publicados refereutes á esta subasta.
Ficha y firma.
Interdcncia de Ejército déla Isla do Cuba.—Sección Directiva.—Negociado segundo.— Pliego de condiciones, bajo las cnalea so saca á pú bl'cv subasta el trasporte por mar en buques do vapor entro la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Pico.
Condiciones generales.
1.	El término de duración dol mismo será de dos años á contar desdo la fecha on quo recaiga la aprobación do la Autoridad superior.
2.	* Todos los servicios que so ordenen y ha-
yan de ser abonados por el Estado requieren sor dispuestos precisamente pór funcionario do la Administración Militar. Los quo rosulten sin haberse llenado esto roquisitó ó quo no se hayan verificado con estricta snjooion á las cláusulas de este emirato, serán nulos y no abonables al expresado Armador.	i i
3.	s5 Todos los trasportes militares quo por cuonta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada,-salvo aquellos que se dispongan en buques do güeña ó quo tuviese fletados la Administración Militar, scef.ctuarán precisamente con arreglo - á este contrato; estando obligado ei contratista á tener siempre un vapor do repuesto para los casos de carácter urgente; más si por el considerable númoro de fuerza« ó porque estas ten gan quo ir reunidas no fueso [ osib'.o verificarlo oí los vapores de que el Armaifor dispóíiga on pner'< se lo pasará'con el mayor p!rz>q*fe la urgenc'a del caso permito; '■ aviso por si puode facilitar bequos obirlt oportunidad y condiciones cmiVonfaiakes; y on caso negativo la Administración Militar quet facultada para v:i'rr«o do los modios quo juzgue oportunos, sin derecho á quejas ni reclamación d n'ngirna do ambas pai tos contratantes.
4,56 Lo mismo so ostablcco para los casos di caráctor urgente y en los cuales el Armador no pueda ejercitar ol servicio con la porontotiodad que so deseo.
5.9 Los Capitanes do los buques serán on todo caso dentro do loa de su mando los responsables del orden y como tales la única autoridad quo di? ponga á bordo. Dolos delitos y faltas que on los mis.nos so cometan, dará aviso al Comandante en cargado do la fuerza para quo proceda á lo quo correspondí; pero si fueran partidas sueltas y no hu bioso ningur. pasajero do la clase de Jefe ú Oficiales del Ejército, está autorizado dicho Capitán pata Begun la gravedad del caso incomunicar ó poner en barra tí delincuente, obligándose tan pronto llegue á puerto á dar por escrito parto del suceso tí la Autoridad Militar respectiva.
C. p Los servicios y pasajes militares queso dispongan, se entenderán siempre preferentes á lo« del público y po Irá disponorso cu caso necesario d toda la localidad de los buques poro para esto sería necesario precisamente dar aviso al Armador, Con-
necesidad, meferán cr Marina do
d<ad(>.	■"	«¡j
12.	¿El A i mador qnocití obligado, con el objetó do que los ¡ asujeros oofiozrán los dorechos quo ¡ce asisten, según ente contrato y trato que pueden exigir á bordo, á colocar en la parte más vieibio do los camarotes y con el carácter de permanente un cuadro que contenga todas las condiciones de este contrato, así como la tanta completa de pasajes y fletes do carga estipulados en ios mismos.
13.	Los'procios á que la Administración Militar satisfará al Armador los soi vicios que le ordene serán detallados en la tarifa adjunta, comprensiva do pasajes y carga y los días ilo ubono para raciones do Armada, á quo tienen derecho los hijos do militares so calcularán también per lo que en la expresada Tarifa so detalla.
14.	Los trasportes que so ordenen para puer-los do ostu Isla no comprendidos en los itinerarios que la tarifa expresa, so abonarán á los precios quo los del público con rebaja dol diez por ciento en bo-netic'o del Estado salvo aquellos cases en quo ol Armador no pueda realizar ol servicio, para los cuales la Administración Militar so valdrá do los medios que juzgue oportunos. En igual formase realizarán los trasportes para tos puertos fuera déla Isla on los cuates tengan itineraiio fijo los vapores que
rostan el servicio do esta contrata.
15.	El Armador tendrá la obligación de guardar basta una hora ántes do la salida do la Habana y media do los puntos de osc-il», dos camarotes á disposición do la Administración Militar.'
Buques en que ha de verificarse el servicio itinerario de los mismos.
16.	El sélvicio será desempeñado precisamente por buques do vapor, los cuales ofrccorán todas las seguridades, buonas condiciones, capacidad y comodidad para pasaje y carga quo á juicio do la Autoridad de Marina sea necesario, circunstancias quo se harán constar.previo reconocimiento.
17.	Los yisjes á quo el . Armador se obliga para cumplimiento de esto contrato során dos redondos mensuales por lo monos do la Habana á Puerto-Rico por la costa Norte do la Isla, tocando en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, señalando los dias qué para mejor combinación délos mismos croan conveniente, haciendo escala los vapores en todos sus viajes, siempre quosele ordene en ¡os puertos de Mayan y Sagua <lo Tánamo. La Administración Jililitorxo abonará por estos ser vicios extraordinarios más. quo la parte correspondiente á pasaje y carga según la tarifa. En caso de igualdad do circunstancias eu los precios que propongan dos ó más postores, será adjudicado el contrato al quo ofrezca hacer más viajes redondos ai mes.
18.	En los puertos on que los vapores pueden atracar á muelle, será obligatorio el atraque y de cuenta dol Armador los guacos da embarque y do-somb rquo de los efectos puestos al pió de plancha y en tos que los buques no puedan atracar por excesivo calado ó falta de muelles, se sufragarán dichos gastos do embarque y desembarque por cuenta dol contratista.
19.	En caso de arribada forzosa por mal tiempo, averías, varadas ó naufragios, es obligator o al Armador proporcionar por su cuenta y en el im-prorogablo de cinco dias contados dosd el en qué tenga aviso oficial buquo donde los pasajeros y carga del Estado pueda continuar á sus destines siempre con las cualidades y buenas condicione! requeridas á los buques do su contrata. La manutención do los pasajeros y gastos de trasbordos, cargas y descargas así como la alimentación dtl ganado durante el tiempo quo medio hasta su. nuevo embarque correrá á cargo del Armador bajo ias mismas condiciones queso expresan en este contrato para el pasaje embarcado.
20.	Si por cualquier cauta el Armador on el caso expresado on la condición anterior no ¡e diese cumplimiento quo en la misma previene, la Adnv-ni.straciou Militar fletará buques y proveerá al cumplimiento en todas sus partes cargando el floto y gastos por completo a! Armador, abonándolo únicamente ¡o que lo hubiere correspondido si so hubiese llevado,el servicio á término sin tal incidente.
21.	Dudas las condiciones especiales do la entrada do buques en ol puci to do Baracoa, la escala señalada en este punto, so verificará solo cuando e) tiempo lo permita entendiéndose quo siompro que so suprimr. habrá de justifica'so ol motivo y quedará obligado el Armador á no realizar los trasportes del personal y material ó ganado quo conduzca para aquel puerto que por razón do la falta de escala pasen á Cuba ó Gibara según que ol viojesea de ida ó vuelta en los buques de eu contrata quo rea'iza ol inmediato viaje, Je Administración Militar no abo-nará al Armador estos suploraentos do viaje.
Personal y material que tienen derecho d los lene jicios de este contrato.
signatarios ó Capitanes ántes de que se dé primen á ia carga del público. Cuando esto aviso no se haya recibido, el Armador podía admitir en sus buques la carga de particulares quo so le proporcione y no perjudique la del Estado quo tenga anunciada.
7.58 El Armador, Consignatarios ó Capitanes dolos buques, no podrán negarse en caso alguno á cumplimentar las órdenes que sobre pasaje y carga Jos comunique la Administración Militar y lo mismo so verificará cuando aquellas se rofieran á algún otro asunto concerniente al servicio do que so trata: se reserva al Armador ol derecho cuando se considere peijudicado por alguno do ellos, do reclamar por escrito y con la oportunidad debida ante la Intendencia do Ejército exponiendo los motivos en que so fundan y consisten dichos perjuicios; caso de no ser atendida acudirá á la Su| crioridad, poro entendiéndose quo en ningún caso el derecho do re clamacion le exime de ejecutar la orden recibida.
8.50 Los Inspectores do trasportes do los puertos donde los buques teqnen yol Excmo. Sr. Intendente do Ejército y Subintendente Jefe Interventor ó las personas quo estos dos últimos do-ig-nen con arroglo á eu3 facultades, podrán siempri-quo lo estimen oportuno inspeccionar y fisca'izaf la ejecución dol servicio á bordo do los buques y toudrán la facultad do adquirir los datos, hacer las indagaciones ó instruir las averiguaciones que fuere del caso y conceptuasen necesario para,su satisfacción.	—
9.	v El Armador tomará st-bro sí la buena ó mala surtodo ios casos fortuitos do toda clase qu» puedan ocuirir para el abono do los efectos embarcados con arreglo á este con ti ato, en caso do averias do los buques ó naufragios sin quo pueda rechinar nada por variación do derecho de puertos, to celaje ó on adquirir otro que tuviese establecido ó so establezca, y sin que lo quedo derecho á rescisión del contrato en ningún caso ni á reclamación do intereses por demora en el pago de sus devengos.
10.	Cas do quo por oualquior coneopío e! Armador ó tus representantes faltasen aí cumplimiento do las condiciones do este contrato en todo ó en parte,-la Intendencia do Ejército con conocimiento del caso podrá imponerlos por vía de correctivo una multa quo variará entre 100 y 2000 poso« oro como míoimun y raáximun según la gravedad dol cuse Esta multa r.o eximirá, bion sea á él ó á los Capita nos ó á los Sobrecargo?, según á quien corre-ponda, do la responsabilidad do satisfacer la indemnización y inMgttionto al daño erogado al Estado ó al servicio
22.	Todos los militares y las familias do los mismos quo se presenten con sus pasaportes y una orden de embarque expedida por funcionarios de la Administración Militar, tienon derecho á sor trasportados por los buques afectos á este contrato. Guando con olios viajen individuos do su familia tendrán presento quo el Estado solo abona al Armador la mitad de los pasajes señalados en ¡a papeleta como reglamentaria y las raciones do Arrar-da a que los hijos tengan derecho según los dias de naveg clon que la tarifa señala; en tal concepto la difeioncia que exista entro loqueol Eilado abona y los pasaos y medios pasajes que tenga derecho á reclamar ol Armador serán satisfechos por los interesados siempre al precio do la tarifa militar,
23.	El armador se obliga á trasportar caballos, rescp, mulos y en general toda clase de ganado, efectos, materiales, monagos y portrechos do guerra que se le ordenen mediante las formalidades oportunas y previas las órdenes do la Administración Militar. No podrá negarse tampoco a admitirlos que carezcan do esto requisito, si biou en este caso el flete siempre con arreglo á tarifa de contrata lo será abo nado por el cargador.
Toda orden ó papeleta quo aparezca no haber sido expedida por los respectivos Comisarios do Guerra, Inspectores de trasportes ó carezcan dola expresión, conocimiento, punto do embarque y desembarque y pasajo que les correpponde no será de abono ai armador y lo mismo se observará cuando on los embarques de ganado no se fijo el número y ia persona ó corporación á cuyo cargo vayan ó so des-tiuon.
24.	Los militares quo solo presenten sus pesa-portes por carecer del derecho do abono do pasaje oor ol Estado tendrán iguales dorechos á los quo se oncuontrcn on la condición anterior y on ningún caso podrá exígírseles mayor precio que el estipulado por entero eu la tarifa militar.
25.	La conducción de efectos militares y portrechos do guerra so verificará previa guia formada por la Administración Militar, guia quo servirá do orden do embarque y en la que constará la clase de efectos, número de bultos en que van empacados y bu peso ó volúmon; si la conducción fuese aislada el armador responded la Administiacion Militar do los bultos que reciba ínterin no justifiquo la cabal entrega y en caso do quo fuese acompañada do un conductor do cua'quier dase quo 03tc finto, respondo al número do bultos quo entriguo como cargador para su trasporte.
Alojamiento, trato d lordo y equipayes.
26.	El trato que debo darse á les pasajeros de popa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás quo tengan ol carácter do tales, así como las familias do los mismos, será el siguiente:
Alojamiento.—En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con funda.
Estas prendas así como la) toballas y domas quo so requiera para el servicio, tendrán la mayor lieeei cío.
Desayuno—A las siete do la mañana, café ó tlió con pan tostado, manteca ó bizccchos á oleccion. j
Almuerzo.—A ias diez, cuatro ¡datos bien condi-' mentados do-de ellos fuertes, pan, vino común, pos-' tros variados, café ó thf, todo do la mejor calidad.
(Amida.—A las cinco, sopa variada, seis plato?,1 tros de olios fuerte?, pan, vino común, pottrcH variado?, todo perfec* amonte confeccionado, or a copa do¡ vino rancio ó gonero«o, tiié y cafó.
Entro horas, refrescos do horchata, naranjada, limonada y otros propios do la estación, f ¡os ó dol tiempo á elección; tanto on los alimentos cuanto en el agua no debe notarso escasez ni se tolerará quo sean inferiores á lo estipulado.
27 El tiato para los pasajeros do proa ó sea para la c ase de tropa será como sigue:
Alojamiento.—Se facilita!á un sollado ó bajo tol-dilla c-n calidad suficionto para quo los pasajeros vayan con la debida comodidad.
Queda terminantemente prohibido ti acomodar tropas en las cubiertas á la intemperie.
A los Sargentos se les alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarotes á proa ú otro local apropósito y se lo facilitará catre y cabecera para dormir ó en su defecto hamaca.
Desayuno.—A las siete do la mañana cafó y galletas.
Almuerzo.—Do nuevo á diez rancho abundante y variado compuesto do menestras finas, carnes y tocino, pescado, veinte^ cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos do pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir el j an con veinlo decágramos do galleta de primera calidad; en caso do arribada ú otros análogos en que la fabricación ó la adquisición do aquel se hace imposible.
Comida-—Do cuatro á cinco el mismo rancho, vino, pan ó galleta y on igual proporción quo para ol almuerzo. Después do ia comida se dara café.
28.	A los Sargentos so dará el trato prevenido en la Real orden do 12 do Enero de 1867 que es como s'guc:
Desayuno.—Cafó con pan ó galleta.
De 7 a 10 tres plato«, dos postre?, vino y café ó
thc.
Comida.—De cuatro a cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postro?, vino y cafó ó thó.
29.	Si alguno de los pasajeros quisiese quo eo lo tratase con más distinción on la comida quo la señalada anteriormente satisfará de su cuenta al Mayordomo del buquo el exceso do lo marcado. Todo pasajero tieno derecho á exigir del Capitán do¡ buque se cumpla las condiciones de esto contrato on todas sus partes y cuando así no so verifique está on la obligación de participarlo por escrito marcando las infracciones al Comisario Inspector de Trasportes del piiraer puerto donde el buque haga os-¡eala.
30.	Si alguno de los pasajeros do popa, ó proa enfermase, se lo suministrará la dieta correspondiente, compuesta de sopa, pnchoro con gallina o jamón, así como los extraordinarios do bizcochos y demás quo fueso necesario. Si hubiere médico á bordo asistirá gratuitamente ai enfermo al cual se le suministrará los alimentos y medicamentos quo lo recetase, para lo cual todo buque estará provisto ue un botiquín que contenga los medicamentos de uso más general y frecuente.
31.	La manutención dol ganado y su asistencia á bordo es de cuenta de los dueños ó corporaciones á que aquel peitenozca que-cmbarcaiá eí pienso y demás necesario a! objeto.
Se exceptúan los casos que marca la condición 18 y en todos !a aguada so facilitará por o! buqne.
32.	E¡ equipaje quo pueden liovar las clases militares es el siguiente
Jefe ú Oficia!.—Dos baulo?, una maleta, (Iob sombrerera?, una caja ó lio do aimasy bastones y otra caja para la montura si fueso plaza montada.
Individuos do tropa.—Treinta kilogramos do pc-o incluso mochila ó morral.
A los Jefes y Oficiales do Estado Mayor, Ingenieros, Artillería, Administración y Sanidad Militar, les asiste derecho en la conducción, además, do un cajón que contenga pápele«, planos, libros ó instru montos propios de au instituto.
33.	Todos los excesos sobro lo detallado serán satisfechos por los interesados al preoto do tarifa militar y como carga ligara.
34.	Los equipajes dcido ol momento quosoan admitidos á bordo y entregados al Capitán ó Sobrecargo quedan bajo la custodia y responsabilidad do los mismos y serán colocados eu paraje conveniente y seguro. Los dueños de 0II03 nopodrán abrirlos ni usarlos sin permiso do aquellos.
35.	Del cquipajo á excepción hecha de las ma Iotas do mano quo los pasajeros so rosorvon, dará reciboel sobrecargo una vez quo so lo praetiquo la entrega y este documento servirá para roclamarlos en el punto de desembarque. Eu caso de extravio el armador so obliga al abono de doscientos pesos oro por bau), eion por maleta ó caja di libros ó instrumento?, cien por cajón do montura, treinta y cuatro por caja ó lio do armas y ocho por sombrerera, pero para reclamar esto abono será condición precisa la pregor.tacton dol recibo do quo quoda ho-cho mérito.
36.	Las clases de tropa tionon derecho al trasporto do las mochilas y morrales los cuales irán á cargo de ellos mismos conservando el suyo cada uno en su poder. Si por mucho número ú otras razones sojuzgase conveniente colocar el equipaje y armamento en lugar apropósito del buque ía custodia y resguardo correrá á cargo del (’apitan ó Sobrecargo el cual facilitará recibo por bultos al Jefe de la fuerza y será responsable sin derecho á reclamar flete algUDO.
37.	Cuando algún Jefe ú Oficial do Administración Militar se presente á bordo conduciendo caudales del Estado se lo facilitará local aislado donde con seguridad y guardia puedan ir custodiados.
El armador no tieno derecho á abono alguno por el trasporto de caudales sino en el caso do que inoran entregados al Capitán ó Sobrecargo para eu custodia.
Forma en que se justificarán los devengos,y reclamaciones pag s del Estado.
38.	Las órdenes do embarque y guias do que tratan las condiciones 21 y 24 son los documentos quo servirán al armador para justificar el servicio y cobro do sus devengos. A tal objeto los unirá á las cuentas que para su abono ha de presentar mensualmente á la Intendencia de Ejército por conducto dol Comisario de Guerra, Inspector de Trasportes de la Habana. Estas cuentas se redactarán por duplicado y con entera sujeción á los modelos que aquel centro !e facilite, siendo fo> mulados con separación ias qr.e se refieran á pasaje do las do carga; su importe una voz liquidadas por la oficina de Contabilidad so abonará al armador precisamente por las Cajas de la Habana,
Escrituras, fiamas y formalidades de esta contrata.
39.	El expresado Armador so compromete á 01. el término de quince dias contados desde la fecha on que so lo comuniquo la aprobación de! presento Oomrato, establecer depósito en fianza en la Tesorería do ilacicndapararesponder do su exacto cumplimiento, do diez mil peses en oro ó valores equivalentes admisibles al objeto y á elevar á escritura pública esta contrata.
El expresado depósito no lo será devuelto harta después de terminado satisfactoriamente su compromiso; sobre él tendrá acción administrativa ol Estado y con arreglo á lo que marea el artículo 13 do la Ley de contabilidad do 20 do Febrero do J870 estará exento do las exucciones que señala.
Todos los gastos qué irrogue la formación do eso-ilura, copias testimoniadas y demás doenmor-tosqitosea necesario * torear para la solemnidad do este contrato során de cuenta dsl expresado Armador.
40.	Esto contrato 110 tendrá valor loga' sin prévia aprobación del Excmo. Sr. Capitán.General. Habana 30 do Abril do 1879,—F. O., El Comisario
de Guerra --Adolfo	ffabafta 18 de Ma-
yo de 1879.—Aprobado.—Blanco.—Hay un sello quo dice.—Capitanía General de la siompro fiel isla de Cuba-—Estado Mayor.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe do la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia do l Habana.
Secretaría.
Convocatoria —De orden del limo. Sr. Presiente de Sala, D. Eugenio Sánchez de Fuentes, ¡-e cita á tos Sí*es. Letrados mayores contribuyentes, D. José Cueto, D. Eduardo Alvarez Mijares, D. Ramón Yillageliú, D. Felipe Sánchez Romero, D. Bernardo del Riesgo, D. Federico Martínez Quintana, D. Antonio Muñoz Jurado, D. José Luna y Pana, D. Francisco Loriga, D. José Roman Leal, D. José Rafael Izquierdo, D. José Hernandez Abreu, D. Francisco de los Santos Guzman, D. Antonio Gonzalez de Mendoza, D. Jesús Benigno Galvez, D. José María Galvez, D. Francisco de la Cena, D. Nicolás de la Coba, D. José de Garderas, D. Antonio Batanero, i). Arturo Amblart, 1). Ramón de Armas y Saenz, D. Pedro Rabell y D. Adol fo Marquez Sterling, para la Junta quo bajo eu Presidencia debo celebrarse el domingo próximo diez y siete del corriente, á la una do la tarde, en el Palacio de eHta Real Audioucia, con objeto de tratar de la formación del Reglamento del colegio de abogados de esta capital.
Habana nueve de Agosto de 1879.—EI Secretario interino, Aurelio Almcida.
Núffll 2t3, fólio 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor general (>0 Rentas que fné de esta Isla ó persona quo le re° presente, se servirá presentarse en e3ta Contada" ría general en dia y hora hábiles para enterar! de un asunto que lo concierne.
Habana G de Agosto de 1879.—El Contador general, Luis Solano.
L? P.—Núm. 26, f. 470.
D. Cárlos Pichardo y Pichardo, Oficial cesante de la Administración do Rentas de Villa. Clara ó persona quo Je represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia v hora hábiles para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1879.—El Contad genera), Luis Solano.
or
L? M.—Núm. 83 f9 412.
D? Rosalía Martínez y Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quineoces, Escri. biente que fué de la Administración general de Loterías, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general on dia v hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
II«baña 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Inspección General do Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores la subasta anunciada para el dia 4 dol actual, cí n objeto de cout.ratar los acopios do piedra necesarios para la reparación de los kilómetros 2 y 3 de la carretera do Pinar del Rio á la Coloma; be dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, simultáneamente eu e.pta Inspección, calle de Cuarteles núm. 4 y en el Gobierno Civil de Pinar dól Rio, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 23 do Julio próximo 4 asado, en la inteligencia do que el presupuesto del kilómetro núm. 2 es do siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco céntimos, en vez del que aparece en aquel anuncio.
Habana 7 de Agosto de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadorés la subasta anuncíala para el dia 2 del actual, con objeto de contratar el suministro de aceite mineral <5 petróleo necesario para los fa-res de esta Isla que usan dicho combustible durante el presente año económico, he dispuesto se anuncie una segnnda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 13 de Agosto próximo en esta Inspección General, calle de Cuarteles número 4, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anterior, inserta en la Gaceta oficial de !a Habana correspondiente al dia 27 do Junio último.
Habana 31 de Julio do 1879i—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobados por el limo. Sr- Secretario del Gobierno General, con fecha 8 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto y pliego de condiciones para contratar el machaqueo de la piedra acopiada eu los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste, cuyo presupuesto asciende á seis mil ochocientos doce pesos se'enta y tres centavos en on ; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio ¿on arreglo á lo prevenido en la Real orden de 8 de Marzo de 1877, se ha señalarlo el dia 11 de Agosto próximo y hora do las 12 de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar en esta Inspección General, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos trabajos, en donde podrán examinarlo los que deseen tomar parto en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguale?, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 29 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.....N. .... vecino de....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia...., y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y -5 de la carretera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta
este servicio por la cantidad do...(la cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de tos kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste.
So publicó en la Gaceta de del corriente.	los dias 25 y 26	7098 12422	Tdpm idem		Idem	
			Concepcion Gonzalez.	Salud	
				Suma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
IgnorándpBo ol domicilio do l). Cárlos V. Scull, so sorvirá presontarso en esta dopondencia en hora hábil para tratar de un asunto que lo concierno.
Habana 8 do Agosto de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.
Negociado do compulsas.
3A D.—Núm. 67, folio 184.
D. Rafael Dumpierres, Caiabinero que fué del suprimido cuerpo de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Julio de 1879.—El Contador genera', Luis Solono.
Administración Económica de la Provincia.
Negociado de alcances.
D. Juan Fernandez do la Barrora ex-Colector do Bejucal, sus herederos ó porsona que legítimamente los represento so servirán porsonnrso on esta Administración Económica, altos do la callo de Mercadores número 2 y Negociado antedicho, para onterarle de un asunto que los concierne; y de no hacerlo 011 ol término do.diez dias que al efecto po señalan, se les iirogarán los perjuicio?, que hubiera lugar.
Habana 5 do Agosto do 1879.—El Jofo Eeonó mico, Primo Ortega.
Contribnoion dal 25 Por ÍOU.
riNcasumms
Sección lí Capitulo 1? Articulo 3?
RELACION de recibo« de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha.
5? del recibo.
14599
16035
5237
5239
12665
14618
14620
14622
3630
5235
5333
15178
2ü79
3318
3162
1332
6228
9383
9378
9239
7644
7646
7618
5319
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Manu-1 Calvo.......
Idem Idem...'......
Josó Grau pera.....
Idem idem..........
I dem idem.........
J H terrera y Palomares
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Teresa Granpera....
T. Silva de M. Arango
José L. Guitart....
Idem idem..:......
Idem idem.......
Gertrudis Valdés...
Josefa Sanchez....
Idem idem..........
Rita M. Caula......
Dio lisio Delgado..
Idem idem..........
Idem idem Idem idem
lupetti de recibo.
5317 Idem idem.
Idem idem
Idem idem-.........
Pedro Font............
Idem idem............
Benlgno Ojeda.........
Pab? de losStosy Diaz
Mt Dolores Mayol......
Mi de Jesus Aguiar...
Jos6 Pinig............
Vicente Canal.........
Idem ideip.....
Gregorio Rodriguez... Vicente Canal...........
idem idem...........
Idem idem,,..;..;....-..
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem....;.....
Idem idem Concepcion Perez... Dolores Gonzalez;...
Cañas........... 1
J. del Monte.... 513
Belascoain..... 69
Idem........... 71
San Rafael..... 146
Dolores..,i....	16
Idem.,....,.... 18
Idem........... 20
Villegas.....	25
Belascoain..... 67
Idem........... 65	¡
Santos Suarez.. 5 Obispo....!... 12 y 14 San Pedro..¡r.... 10
Sta. Clara..... ■ 2
Enna........... '3
Corrales....... 11
Maloja......	.24
Idem.....'..... 29
Manrique....... 132
Figuras.......,	20
Idem...........  22
Idem.........  ;21
Cármen.......... 5
Idem......	3
Campanario..... 201
Figuras.......;.... 12
Sto. Tomfis.... 37
Cerro......... 729
Villegas....... 05
Cerro........	610
J. del Monte... 103
Barcelona...... 22
A. del Norte 23 y 25
Catalina....... 17
Maloia......... 68
Escobar.......	155
Trinidad....... 24
San Salvador..} 6
Idem....1
rdein	....... ] 1
Sto. Tomas..... 29
Idem.......\:.4	'23
Idem........25
Corrales... 180 y 182
Peñalver ....... 91
Cerro........	512
4
9
11
11
4 9
5 5 17 14
8
7
28
43
9ó
95
14
II
14
19
14
14
33
9
9185
845
11125
Suma... 860
Habana 4 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
3 11
27 42
4 19 45
5
28 ■ 6
2
10
2
9
7
42
28
9
7
14
94
25
54
19
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto to, cobrados en el dia de la fecha.________________
r—< O
o. ‘3
» _8
11494
8S33
8452
181
12912
7101
470
16146
16145
15072
NOMBRES.
Gregorio Morell....
Idem idem..........
Josefa Fernandez....
Isabel Ortiz.......
María García......
Idem idem.........
José Cantos.......
Antonio Pazos.....
Idem idem.........
José Martinez.....
Antonio Fernandez
Manuel Cueto......
Dolores Suarez....
Cârlos Ortiz......
Idem idem.........
Angela Larrazabal.
Idem Idem.........
Idem idem.........
Idem idem..........
Idem idem..........
Dolorss Lopez.....
Dolores Cördova...
Dolores Lopez....
Dolores Cordova....
Angela Larrazabal..
Margarita Gestal.....
Francisco Rota....
Idem idem........
Idem idem..........
Idem idem.........
Luz del Cristo.....
Idem idem..........
Idem idem..........
Felipa Borrego....
Idem idem.........
Ant° G. Latrazaba...
Juan Bartell......
Dolores Canda......¡Sitios....
Idem idem..........iMaurique
SUBCONCEPTO.
San Nicolás...
Lagunas.......
Gloria........
Amargura......
Tenerife.......
Estrella.......
Bomba.........
Casa Blanca....
Idem...........
Mangos.;.......
San Miguel....
A. del Norte....
Estrella.......
Luyanó........
San Federico...
Idem..........
Compostela.....
Lagunas........
San José......
Manrique......
San Nicolás....
Consulado.....
J. del Monte....,
San José......
Estrella.......
Neptuno.......
San José......
J. Peregrino....
Economía-......
Villegas.......
Corrales......
C. de la Guardia
Idem..........
Lamparilla.....
San Miguel....
Colon......
Espada....
San José...
PO.	Impor te del recibo.	
31	11	25
31	9	...
177	16	33
73	9	56
15	32	36
75	23	92
29	7	04
6	29	90
5	86	62
	6	75
163	38	25
366	8	45
89	9	56
	9 86	
16	2-61	
14	4	50
149	7	45
48	15	49
94	19	69
137	26	73
140	19	12
82	16	66
444	11	25
3	25	31
76	5	72
135	8	42
3	7	04
66	8	44
2	14	dii
114	23	93
108	10	77
22	7	11
20	7	11
IO«	17	94
72	19	12
38	14	08
1	14	35
72	16	87
31	9	23
134	19	12
61	19	12
72	14	06
91	38	25
	722	37
Habana 5 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Comercio.
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación do recibos de contribuyentes por dicho con* eepto, cobrados en el dia de la fecha._____________
’3 S ■o .*3
fi U
4449
251
2710
1560
1166
3990
2280
706
996
601
4317
4005
NOMBRES.
José Martinez......
Juan Marifio.......
Sres, Soto y Cano..
Juan Rey...........
José García........
EmilioSoto.........
José Cabañas.......
Sres. Morodo y comp.
Félix Beltran......
Srs. Scliz. Parajon y C" Maní Fernandez Cigo Pablo Codiua y comp
Suma-
Habana 4 de Agosto de 1879.—Primo Ortega
SUBCONCEPTO.
Carbonería.......
Peletería no imprt?.
Sastrería.........
Bodega............
Idem..............
Fábrica de tabacos..
Café y cantina....
Bodega...........
Idem..............
Sombrerería.......
Taliaqp menudeo... Fábrica de tabacos..
Impoï te del recibo
23
234
93
30
30
45
39
91
35
62
15
45
749
97
38
75
21
21
84
59
67
42
150
63
84
01