
s
1 I ¿. « L K A ¡2_
6874
6872
6876
6868
3645
12202
nombres.
Idem idem.......
Idem idem.......
Idem idem.......
, Idem idem......
____1 Idem idem.......
îi'200'ldem idem......
12198 Idem idem.......
12196!Idem idem.......
12194 Idem idem......
4202!Idem idem.......
4201'idem idem.......
4779 Mateo Andreu...
8.579 Idem idem......
13106 Idem idem........
14155 Idem idem.......
1800 Idem idem.......
10408 J uan Sosa......
10106 Idem idem........
10405 Idem idem.......
8566 Luisa Garcia....
234	Idem idem.
235 6299
Idem idem...
Idem idem...
Habana 8
SUBCONCEPTO.		Impor te del recibo	
¡Economía-		23	8	50
Idem		21	8	50
	19	8	50
	17	10	12
	193	57	38
Reina		10	52	62
	8	47	81
Idem		6	49	50
	4	34	31
Idem	 		O	28	12
Amistad		J44	2-50	75
Idem		142	85	87
A. del Norte...	253	13	80
Indio		52	7	0.5
Trocadero		65	7	04
Bombillo		8	30	90
Habana		79	71	74
Neptuno			19	69
Idem			4	79
Idem			■22	50
Indio			37	8	44
Idem		40	14	07
Idem		42	13	50
Corrales		85	14	06
Suma.	....	596-5	70
,79.—Primo Ortega.			
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1 ?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por diclro concepto, cobrados en el día de la fecha, correspondientes al cuarto trimestre.	_______ ■__________
«j £
S I « t
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Ì Impor te del recibo.
1089 Sres. Hernando y CL. Bodega.
1106
1171
1341
1775
3767
•>OO0 O—r-*
1130
3827
...; 35142 ... 35! 42
Idem....................! 30Í21
...	20 05
Eugenio Fernandez... ¡Idem
J uan Roquert...
José Robau.......... Idem...............
Sres. Garcia y Martinez ...............Maiceiia...........
Andréa Gomez........ Depôsito de	tabacos
JosefaS. Isla.......Casa de huéspedes..
532
2015
Bodega
Juan Alonso,
Sres. Ulacia, Alignera y C;l.............
1811 Martin Diaz..........
Sres; Riaflo y Hno...Máquina de coser..,
J. del Val y'Ortlz... Tienda de ropa......
Importador de paño; Locería
Suma.,
31 25 36 46 36 46 30 21
286146 62150 41 07 117 72
769¡83
Habana 8 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Profesiones y Artes.
Sección 11—Capítulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho con-
cepto, cobrados en el dia de la fecha.
SUBCONCEPTO. Corredor Atotarlado Suma.
Habana 8 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Impor te del recibo.
124
124
Administración Iiocal de Aduanas.
El viértes 18 del actual á las doce de sn mafia na se rematarán en los almacenes de esta Aduana tros revolvors niquelados, caídos en pena do comiso por tratar do introducirlos fraudulentamente un pa-«ajero del vapor americano «Niágara,» valorados en junto en 24 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 12 do 1879.— Celestino Barca.
Capitanía General y Prevenolo:. Voluntarios. —59 Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id.—El 19 de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos »recésanos á estoB Hospitales en el mes de Agosto próximo, so avisa por medio del presente á las personas quo quh-ran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce del dia dioz y nueve del corriente para que acudan á hacer proposiciones escritas ó verbales ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases que se consignar, en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el raes del suministro, el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la uuade la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad A laque resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de ellas so hará á presencia de sus autores; en el caso quo hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren en ei mes próximo á los Hospitales de esta Liaza en los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno-solo fuese el que suministrase iodos los artículos de la H-citaciou y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que so calcule ascienda’ en el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Julio do 1879.—El Secretario, J osé Zaragoza.
Art. 6.® Ei Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerse en billetes dol Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7. 0 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Lam.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de (ca'le y núm.) se compromete á suminisfar al Hospital do «San Lázaro» los víveres y otros artículos que se necesitan y se expresan en el pliego de condiciones publicado durante el año económico de 1879 á 80 y á los precios siguientes:
Fecha y firma.
TIPO DE PRECIOS CITADOS.
» semilla...............
Garbanzos gordos superiores.
Jabón blanco de Mallorca......
» amarillo................
Sal en grano. . » de espuma.
Monta de Piedad.
Dirección.
En las almonedas celebradas los dias 3, 10 y 17 de Mayo y 28 de Junio últimos, han sido rematados á favor dol mejor postor, según anuncio por menor publicado en la Gaceta oficial de 19 de Marzo y 20 de Junio último las alhajas cuyos lotes se oxpresan á continuación; resultando un sobrante á favor de los dueños do ellas, después do deducir de sus pro duct.08 el capital del Monte ó intereses devengados hasta la fecha del rem de. Lo que so anuncia al pú blico por esto medio á fin do quo los interesados ocurran á este estub'eciinieuto cotila papeleta credencial á percibir lo que respectivamente les corresponda, á saber:
10 to to tO lo to L-i 10 t* K> MtOH I h-H-i-**-**-*©»-*'— (-‘►-‘©©OI S“?“ WMHOOHWHHOSK»® i sr-OD Cfi H W W CO t«ü H lík OI ü« Ü« w ‘
p
cr*-----
p
3 w w p
Junta Superior Económica del Cuerpo de Sanidad Militar.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, en primero dol corriente mes, se ha do proceder á contratar per subasta pública simultáneamente en los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto-Príncipe y Habana los efectos lio cristal, loza, barro, mimbro, ferretería y carpintería, que sean necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, que detalladamente se expresan en las relaciones y por lotes que están unidas al pliego de condiciones por el término de un año y cuatro meses más si arí conviniese á los intereses del Estado, cuyo aoto de remate tendi'á Ingar á las 12 de la mañana del dia 2 de Setiembre próximo en la Direooren Subinspecoion en esta capital yen las Direcciones de los Hospitales en los restantes.
Lo que so anuncia a! público para quo puedan presentarse como lidiadores Jas peí sonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las busos quo marca el pliego do condiciones y modelo do proposiciones, con los precios límites que so hallan de manifiesto para los que lo interesen en la Secretaría do la Junta Superior Económica, sita, en la Dirección Snbinspoccion dol Cuerpo (Gasa do las Viudas).
Habana 10 de Julio de 1879.—El Secretario, Francisco Alafont Masso.
Pimentón.....................
Papas superiores..............
Manteca blanca dura-....... ...
Gafé en grano do primera.....
Azafrán superior.............
Aceito superior de España....
Vino catalán superior........
Aguardiente de oaña........garrafón.
»	do Islas...... »
Fideos...........................qtl
Almendras superiores......
Bacalao do Escocia........
Mancuernas de ajos g andes......un
Azúcar blanco de primera...
» quebrado de primera.........
Cebollas...... ..................qtl.
Aceite de carbón..........
Tasajo superior en pedazos.
Velas de composición......
Almidón...................
Fiijoles negros...........
Cucharas de madera...........docena.
Escobas de millo, grandes.,,
Esponjas grandes..........
Sémola.......................boteil
		8	1-62}
	))	1-50
	»	2-75
	»	6
	))	5-50
		20
	))	2-25
, ))	))	3
	))	17
	))	1-75
	»	1-25
. barril.	»	4-50
	qtl.	)>	17
	))	26
	))	8
		»	4
-pipa.	»	40
1-G2Í
3-50
	))	9
	 )>	)>	16
	»	2-50
...une.		50
		»	1-87}
.... ))	))	1-40
	»	5-50
.galon.	))	75
		))	2-60
.....qtl.	»	18
	»	2-60
	»	O *j
¡ocena.		75
»	»	5-50
))	))	3
botelK	))	50
w p „ 3 p -
A
a
P
Q.
,®
w
00
•4
*50
K>
OQ w
s s « s OW
t: *2
« * » g-
O <x> O
te te » te
IO
tt>
P-
G
K-*
w a> co
B
a
»
-i.
-3 )—* ;
CJ* •
a t-4 :
o co Ci to •
InO J
e* ,
o :
T5	—
G	i
	O
	
! C¡	?
]_f	
tv to . -4 p :
t— On «
-7 ;
-7 W O' H OO Ci O V»
G
a
SEw	M ^7 r-* ^ M
tfa« tO © cO -^1 OO U7 LO tO O CO
G
m OO »3 to tn to CO -1 H-4 LO	LO
0000»00*7(»wüi0000
c
to
CO O i-4 <P ^ H I
C. LO «« O N w •
H V H CO M
C» to CO -7 cn CO LO |>o CO -7 C* OO CO 000CH00CCL'5*7ÜU'5 0©
Q
Od , «
Dirección y Administración del Hospital de San Ld zaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha sorvi do aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros de .medicinas, pan, víveres,* aves y huevos, ioche, carne, combustiblo, ropa y calzado que so necesitan en este Hospital durante el año económico de 1879 á 80; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice-Presidente do la Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados suministros tenga lugar el dia seis dei próximo mos do Agosto á la una de la tai de en el Palacio Episcopal, ante una comisión do la misma Junta, so publica por este medio para que llegue á conocimiento de ios licitadores, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono de los anuncios que por esto concepto tengan lugar conforme lo proviene la Real orden de 5 do Junio de 1878.
Habana Julio 5 do 1879.—El Diroctor Administrador, Manuel López Laza.
Pliego do condiciones para el suministro do la leche que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta en los dias 10 y 11 del corriente.
Pliego de condiciones para ol suministro del pan que se necesito en el Hospital de «San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gacela en los dias 10 y 11 del corriente.
Pliego de condiciones pam el remate del suministro dol calzado quo so necesita en el «Hospital do
Sun Lázaro,» duran á 80.
:l ano económico de 1879
So publicó en la Gaceta en los dias 10 y 11 del corriente.
TFROERA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Federioo José María Milagros, Ayudante Militar
de Marina del Júearo.
Consecuente á expediente quo me hallo instruyendo por extravío do la licencia absoluta quo se le expidió por la Comandancia General del Apostadero do la de la Habana en 28 de Junio de 1874, á favor de D. José Sonano Bonelt, hijo do Francisco y de Agustina, natural de Vinacarló, y de la inscripción de Vinaroz, he dispuesto que por el término <ie quinto dia, se hagan las publicaciones en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial, anulando el citado documento, para podor proveer al interesado del duplicado correspondiente.
Júearo 2 de Junio do 1879.—Federico José María Milagros.
Orden de la Plaza del dia 14 de Julio de 1879.
Servicio para el 15.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Ejército Teniente Coronel do Artillería á pió D. Eduardo Martin.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de viveros y otros efectos que so expresan y se insertan á continuación y so necesitan en el «Hospital de San Lázaro» duranto el año económico do 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar ios expresados artículos durante el plazo arriba indicado y.A los precios que se señalan.
Art. 2. 0 Vencido ol término de la contrata podrá (xígiisi al contratista que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis moses la ampliación.
Art. 3.°	E11 9I caso do que por no ser do re-
cibo los artículos quo so pidan, fuesen rechazados, se obligará ol contratista á reponerlos en ol término de dos horas y si así no !o hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, disponer quo se adquieran donde mejor le pareciere, y ol sobreprecio y conducción será de cuenta del mismo contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacerse oportunamente algún podido.
Art, 4.® Las preposiciones so presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo al modelo quo so expresará al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentasen dos ó más proposiciones iguales.
Art. 5.® Para ser postor no depositará el importe de la dozava parto á que ascienda ol suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento dei contrato la sexta parte del mismo.
Pliego do cond;ciones para el suministro do las aves y huevos que se necesitan en el «Hospital de San Lázaro» duranto el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar los indicados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas un peso oro; par do polios grandes un peso oro, y docena de huevos setenta y cinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art, 3. 0 Si dejase de entregar á les seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándole la demasía y demás costas.
Art, 4. ® Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Junta General de Beneficencia eon arreglo al modelo quo se inserta al final y se ailmitirán pujas verbales por espacio do quinco minutos si hubieren dos iguales.
Art. 5.® Para ser postor se depositará ol importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción do Ja Comisión que presida la subasta; y pata responder al cumplimiento del contrato la sexta parto del mismo.
Art. 6.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacorse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7. ® So reserva la aprobación del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de propos:cion.
1). N. N. vecino do (callo y número) se coni promete á suministrar las aves y huevos que necesite el Hospii al de «San Lázaro» durante el presu puesto de 1879 á 80 á tal precio.
Focha y firma.
Pliego do con liciones para el remate del suministro de combustiblo que so necesita en el Hospital de «San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80,
Artículo 1.® El contratisí a se comprometerá á suministrar la leña y carbón quesean necesarios durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el térmico de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pagando esta próroga de sois moses.
Art. 3. 0 La inodida de leña será por caballos Jo cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanea y se abonará por cada caballo ochenta centavos en oro.
Art. 4, ® El carbón vejetal de madera dura se abonará á dos pesos cincuenta ccntavosoro quintal. Li tonelada do carbón de piedra á veinte pesos y la a de Cock á trece pesos oro.
Art. 5.® Si se rechazara algún podido y no le repusiese el contratista en el término do cuatro horas, la superiora de las Hermanas déla Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parte, dando cuenta al Director Administrador, cargando al contratista su costo y conducciones, del mismo modo que si dejare de satisíaeor los pedidos que se hagan.
Art. 6.® Las proposiciones 6c presentarán an te la Junta General de Beneficencia en pliego cerra do con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi mitos si se presentaren'dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7.® Para ser postor se depositará el im porte de la dozava parto á que ascienda el suministro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta: y para responderal cumplimien to del contrato 1» sexta parte del mismo.
Art. 8.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de haccrao en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9.® So reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes quo hacen la suma anual de diez mil ocho-ci ntos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, en sesión de 26 del que rije, acordó señalar el dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaria de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego de condiciones ai que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Diroceion de este Establecimiento, on sesión extraordinaria celebrada en el dia de boy, se ha servido acordar, on vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo do cinco por ciento on oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en lv. ra de once á dos de la tardo á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desdo el dia catorce dol actual en adelante.
Lo quo por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles 'a puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del tí lulo ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 19 de Jubo de 1879.—Eugenio de Nava C aveda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Domingo Diaz y Alonso, on solicitud de quo so lo provea del correspondiente duplicado do la certificación do depósito simple número 25.339 que se le expidió en ocho de Mayo del corriente sño por la cantidad de ochocientos cincuenta pesos en billetes, se ha servido aoordar la Dirección de conformidad con !ó dispuesto en los artículos 39 y 156 dol Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás poriódicos do esta capital se convoque á las porsonas que puedan oorceptuarse con derecho para impugnar dicha solioitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario so accodcrá á la misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación expedida anteriormente.
Habana II do J ulio de 1879.—El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
Colegio de Corredores y Notarios nsereinles de la Habana.
CAMBIOS,
ec-
Tnglaterra...................—20
J 6
................. I &
España........................ 8 it 9 P. 8 djv. según
[plaza.
20} P. 6 djv.
6} P. 60 d¡v.
P. 3 d[V.
P. 60 div. íi 44 P. 3 d;v.
8| a 9 P..60 dpv.
9} a 10 P. 3 djv.
Oro español...................—113 íi 113) p.g P.
Descuento mercantil...........j 8 y 10 oro. anllal
Francia.......
Alemania......
Estados Unidos
a
á
7
4
ACCIONES.
Par A I P. oro, ex-div? 79 d 80 P.
5 & 54 P., ex-dv? 22 & 21 D.
Banco Español de la Habana
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y.del Comercio.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 24 ¡í 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 40 ít 41 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas................... 23 ñ. 24 P.
Compañía de almacenes de Hacendados .................... 54 á 55 P., ex-dv?
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. 97 á 98 D, nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. 16 fi 15 D., con divd?
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............. 19 á 18 D. ex-dvd?
Idem de Matanzas á Sabanilla........................... 3	á	4	P.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 72 á 73 P. ex-divd?
Idem de Cienfuegosá Villacla-
ra........................ 4	á	5	P.
Idem de Ragua la Grande..... 23 á 22 D.
Id. de Caibarien á Sti.-Spíritus 48 á 49 P.
Idem del Oeste.... ........ 64 á 63 D.
Idem de la Bahía de la Habana
Ci Matanzas............... 93	&	92	D.
Idem Urbano.................... 32 á 31	D.
Las acciones han sido cotizadas por la comisión respectiva.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajoá regular... 10} á 11 rs. arroba oro. Id. id id. id. bueno á superior. 11} á 12 rs.
Id. id. id. id. florete.... ft 12} rs.
Cogucho inferior á regular, n?
8á9, (T. H.)........... 6)4 6} rs.
Cogucho bueno á superior número 10 ñ, 11.............. 6| íi 7 rs.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id.......... 7} íl 8} rs.
Id. bueno 11? 15 á 16 id... 9 á 9} rs.
Id. superior 17 á 18...... 9} á 10J rs.
Id. florete n° 19 á20 id... á 10} rs.
3.04	Rara hacer proposiciones se necesita haber depositado en las Cajas de esta Administración Económica el cinco por ciento del importe de aquella.
4.05	Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 8.® acompañando la carta do pago del referido depósito, sin cuyo requisito no será aceptada.
Este depósito tan p onto se termine la subasta será devuelto á aquellos que no so la hubiesen adjudicado.
6.f Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen serán do cuenta del rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica donde podrán examinarlo las personas quo deseen adquirir mas pormenores.
Santa Ciara 5 de Julio de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novélles.
Modelo de proposición.
D....vecino de.....callo de.....núm.....ente-
rado del anuncio publicado on el Boletín oficial de
esta Provincia del dia...hace proposición para el
remate de la casa do la propiedad do Di1 Regla Pa-trocinia Herrera, situada en las afueras de esta población y ofrece por dicha casa la suma de..oesos
en oro comprometiéndose además á satisfacer los gustos quo se citan en la condición quinta.
Fecha y firma.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secreta! ia.
Declarados libros en sesión oeiebrada en veinte y cinco del mes próximo pasado, los morenos, Esté-ban criollo y Guadalupelucumí, eselavosde D. Francisco Diaz Crespo, los cuales reclaman su libertad por considerarse sexagenarios; de orden del Excmo. Sr. Presidente so baco pública esta resolución en cinco números del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los que se consideren peijudioados puedan deducir sus derechos concurriendo á ota Secretaría, dentro del plazo de tr< inta dias que fija «I artículo 7q dol Reglamento do 5 de Agosto do 1872, á contar desde ía focha en que se publique el primer anuncio.—Matanzas 8 de Julio de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo provoorso,según lo acordado por esto Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, croada nuevamente, dotada con ol haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, se hace público por esta medio á fin do quo los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios quo hayan prestado hasta ol dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, so procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes. en vista de los méritos y capacidad que reúna cada solicitante.
Esperanza 18 de Junio de 1879.—JoséEstapí.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel Lopez Lazi Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do (calle y núm.) so compro mete á suministrar al Hospital do «San Lázaro» la leña y carbón que se necesite durante el año econó mico de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
C asa general de Enagenados de la isla d,e Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No habieudo podido subastarse por falta de licitadores el arbitrio del derecho de plan chas que satisfáceu á la Casa General de Enagenados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto de la Habana; el Excmo. Sr, Gobernador General, por acuerdo de siete de¡ actual, se ha servido disponer so convoque á nuevo remato con la rebaja del diez por ciento j del tipo de doce mil pesos oro, fijado para las
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 á 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL. 4 De 5} & 6 rs. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
De común á regular refino de 5} á 6 rs.
R
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE GAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar del colegial D. José de Bustamante.
DE FRUTOS.
M.
I). José Bedano.
D. Pedro Puig. Habana 14 de Julio Nuñez.
de 1879.—El Sindico interino,
CUARTA SECCION,
oncisffAa »si. miaaiox
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara
Sección do Contabilidad.—Negociado de Tesoro.
Debiendo procederso por esta Administración Económica en cumplimiento de lo dispuesto por la Contaduría General de Hacienda al remato en pública subasta de una casa-quinta de tabla, teja y manipostería con (Joco solaros, parle do ellos cercados de piñi, situada en las afueras de esta población barrio de! Condado detrás dol Campo sanio viejo y de la propiedad do D9 Regla Patrocinia Herrera, tasada en la cantidad do novecientos ochenta y ocho posos setenta y cinco contavos en oro con objeto de que la Hacienda se reintegre del aieance que le resultó á D. Juan Diaz Forcada en el destino de Administrador de Rentas de la ciudad de Trinidad, se anunoia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para los quo deseen hacer proposiciones lo efectúen «a la forma que se expresa en el siguiente pliego de condiciones.
I.05 La subasta tendrá lagar el dia siete de Agosto próximo á las doce do su mañana en la Administración Económica do la Provincia.
2. 05 No so admitirá ninguna proposición quo no cubra el tipo señalado para la subasta.
Ayuntamiento úe Cimarrones.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á sacar nuevamente á licitación la construcción do un matadero y Corral público en este pueblo, oí Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el.dia cuatro del actual acordó se intente nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas quo se inserta á continuación señalándose un’filazo de voint) dias quo vencerá el primero de Agosto próximo y tendrá lugar el aoto á la una de la tarde del mismo dia en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, pudiendo los que se interosen á la subasta presentar sus proposiciones á mi autoridad dentro del plazo fijado en pliegos cerrados, expresándose en el sobre «que contione la proposición que hace D. N. N. i ara optar á la subasta de la construcción de un matadero y eorral público en este pueblo;» on la inteligencia que el agraciado está en el deber do satisfacer los gastos de publicaciones y reintegro del valor del papel del expediento, sin cuyo requisito no se hará la adjudicación.
Y en consonancia con lo acordado para su inserción on la Gaceta oficial de la Hahana libro ol presente eon el fin do que lleguo á conocimiento de todos los interesados.
Cimarrones Julio 9 de 1879.—P. I.—El primer Teniente de Alcalde, Martin Frigola.
Pliego do condiciones económicas y facultativas pa^ ra la construcción do un matadero y Corral público en el pucb’o de Cimarrones bajo las cuales se compromete el que suscribe á llevar á cabo la obra proyectada.
Condiciones económicas.
19 So construirá el edificio con arreglo al plano y prosupue do acompañados y las condiciones facultativas expresadas en la solioitud.
29 El terreno lo proporcionará el contratista libre do todo gravamen y será el que ha detallado en su instancia.
3? Todo el odificio con el terreno que ocupe pertenecerá en usufructo al solicitante por el término de doce años contados desde el dia on que esté terminada la obra; en cuyo tiempo percibirá y so aprovechará de todos los productos que serán el de dos pesos por cada res mayor quo se beneficie y un peso por cada una menor, todo en oro ó su equivalente a! tipo que ol Ayuntamiento perciba sus ingresos pudiendo enajenar, ceder y disponer libremente del derecho de .usufructuar á favor de tercero ó de sus herederos con sujeción á esto conti ato.
4¡i Trascurrido el término de la contrata ó sean los doce años de usufructo cesará el recurrente en el goce de ese derecho, trnsfiriéndose eon el dominio pleno del todo de la obra al Ayuntamiento sin tener que hacer éste desembolso alguno.
5$ Deberá construirse todo el edificio dentro del término de cuatro meses contados desde el dia en que so le instruya de habérsele concedido la autorización consiguiente para realizar el proyecto, quedando sujeto á una multa do veinte pesos poicada mes quo trasourra pasados los cuatro meses referidos, ingresando en los fondos del Ayuntamiento y sin perjuicio de poder exigirle el cumplimiento del contrato por la via do apremio.
69 Goneluida la obra lo participará al Ayuntamiento para el oportuno reconocimiento y si no os-tuviese do recibo deberá proceder inmediatamente á subsanar los defectos que se advie'tan, en el im-prorogable término que se le fije, según lo exija lo que deba practicarse.
7¡i Si la obra se estimara de recibo se procederá desde luego á dedicarla á su objeto, cesando las matazones fuera de dicho rastro.
89 Durante el término del contrato no podrá construirse en el poblado otro edificio de igual naturaleza.
9y Ei contratista quedará sujeto á todas ia» disposiciones que se dicten por el Gobierno Supo-rior respecto al orden y asco en el servicio del ras-
tro.	,
10, El Ayuntamiento podra disponer cada voz que lo estime oportuno el reconocimiento del edificio para convencerse de su buen uso y conservación y si encontraso deterioros que no procedan del uso ni do siniestros, exijiraal contratista su sólida reparación en el término que se considere prudencial'.
11 y última. Todas las diferencias ó dudas que ocurran respecto á las condiciones de esto pliego se decidirán gubernativamente cou derecho do apelación anto la Superioridad.
Condiciones facultativas.
l¡í El matadero y corral proyeotado se situará al Sur de la población y como a cien metros de distane a de las últimas casas y se compondrá según se indica on el plano de un espacio rectangular do ciento noventa y seis metros de sunerficie, cercado de madera con un terraplén do 0‘5 metro de alto sobro ol terreno inmediato para que se conserve siempre seco.