•f
garé igual al importé total del remáte, btdi'giuló pov persona de reconocida responsabilidad a satisfacción de la Corporación.
Art.. 9 ° En igualdad de proposiciones será preferible la que se baga al contado.
Art. 10. Las proposiciones se liarán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por ningún motivo aunque cea imprevisto.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios á la Gaceta Oficial y demás costos que se originen para el remate, en cuya posesión no se le pondrá sino acredita lia bcrlos abonado.
Nueva Paz, 28 de Abril de 1879.—Melchor Piquera.—Es copia;—El Secretario.—Melchor 10-yuera.
Pliego de condiciones pura el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad para el año econòmico de 1879 á 1880.
Artículo 1? Se conservará el Corral en un lugar conveniente próximo A la población é ingresarán en él todos los animales que remitan los alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la ciudad ó su jurisdicción ó no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2? Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al Adminie-tiTador del Corral quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombre y domicilio del aprehensor.
Alt. 3? El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales que ingresen en el Corral, punto donde fueren aprehendidos y el nombre y apellido del aprehensor, con todas las demás circunstancias que en los ¡ nimales ocurran, hasta que, ó so prosenton sus dueños á recojorlos ó so pi'occda á su remate en pública subasta; ol aprehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños al recojerlos firmarán dichos asientos; esto libro al terminarse el contrato lo entregará el rematador en la Secretaría dol Ayunta-miento.
Art. 4<j El Administrador abonará al conductor del animal once reales fuertes por la conducción y dos reales fuertes por la manutención do las veinte y cuatro horas que estuvo en depósito; pero cuan to se justifique haberle retenido por más tiempo, ó haber hecho uso de él, el aprehensor además de no tener acción al cobro de los trece roa'es que devengaría entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo será responsable al dueño del perjuicio que le haya ciuisado esta demora.
Art. 5o Tan luego como éntre un animal en el Corral, lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría .Municipal para que porla citada dependencia se hagan los anuncios correspondientes, si el i omatador dejaro do dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio do la autoridad quo conozca on dicho fraude, quieu hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 6<j Cuando el dueño se presente le será entregado el animal poro ántes satisfará trece reales furrtes para el objeto quo expresa el artículo 49 y once reales por la salida al rematador sin perjuicio de pagar a éste por manutoucion dos reales fuertes por cada dia que el animal haya estado eu ol Corral.
79 A los veinte dias del ingreso do un anima! en el Corral si fuere mayor y diez si menor so repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta se repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer oaso y quince en el segundo se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor; del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el arlíoulo 69 y ol costo de los anuncios, y el sobrante se depositará en la crja Munici pal á disposición del dueño dol animal rematado, si pareciese su dueño en ol término de un año, pasado el cual quodará á favor de los fondos Municipales.
Art. 89 En cnanto sea rematado el animal se marcará con el hierro destinado al intento y bo extenderá la partida circunstanciada.
Art. 99 Si aparocieso algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado pagará al dueño costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. Si acreditare quo algún malicioso soltó animal de otro ó sin estar suelto ni extraviado lo condujo al Corral como tal, pagará el que cometiere este abuso costas, perjuicios y además una multa de cinco pesos.
Art. 11. En vista de las disposiciones vigon-t.es el Administrador del Corral queda obligado á admitir en el Corrallos animales que se manden á depositar judicialmente sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para alimontacion dol animal.
Art. 12. 151 Administrador está obligado á tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre, durante el dia, darles agua, curarlos si enfermaren y tenerlos á la vista del público, no pudiendo hacer uso do ellos bajo ningún concepto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas que puedan evitarse por la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta se resolverá por árbitros amigables componedores, Art. 15. Se peñala á este arbitrio el rendi miento anual de ochenta pesos ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo quo ol Ayuntamiento cobre los demás arbitrios ó impuestos municipales cuya cantidad será el mínirnun para hacer las proposiciones.
Art. 16. El pago del importe á que ascienda el remate se hará por semestre adelantado.
Art. 17. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en !a Caja Municipal da cinouenta pesos billetes, cuyo depósito se devolverá á los que no ob-tengau la adjudicación, reservándose el ilei que resulte adjudicatario hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 18. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importo total del remato otorgado por persona de reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporac on.
Art. 19. Las proposiciones so harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado con arreglo ai modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 20. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, ios costos de los anuncios y cuantos más ocasione este remate, no dándosele posesión de él hasta que acredito haberlos satisfecho.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Mclchor Figlierà.—Es còpia.—El Secretario, Melchor Figuera.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do vendedores ambulantes do esta Municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 19 Este arbitrio consiste en un peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio ea todo el partido, bien se dediquen en él ó entren do otra jurisdicción.
Art. 2q Están comprendidos en este ramo no sólo los quo lleven sus efectos á caballo sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, quincalla, prendoría ó efectos de consumo, debiendo proveerse do la matrícula y licencia sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 39 Quedan exceptuados del page de ast arbitrio los propietarios do fincas rústicas que por sí, ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 49 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de cien pesos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que e! Ayuntamiento cobre los demás arbitrios


é ¡»puestos municipale»; cuy&’catiUdad Beui el mini
man de las proposiciones que se hagan.
Art. 59 El pago á que asoienda el remate se hará por semestre adelantado.
Art. 69 El rematador puode cobrar este nrb;-Irio por meses, trimestros ó somestres según lo crea más conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el concepto por que haced cobro.
Art. 7o Para ser postor pe requiere el depósito previo en la caja Municipal do cinouenta pesos billetes, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose á la que la obtenga hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art, 89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá on un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por por-sona do reconocida responsabilidad á satisfacción de la corporación.
Art. 99 En igualdad do proposiciones será prc
forible la que so baga al contado.
Art. 10 El rematador no podrá ex'gir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni improvisto.
Art. 11 Las proposiciones se harán on papel del sello 8.° y en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se facilitará on Secretaría.
Art. 12 Serán de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo debe usarso en este expediente, el tanto por ciento quo corresponda á la Hacienda y el pago cu la Gaceta del importe de los anuncios, y no se le pondrá en posesión del remato sin que acredite babor satisfechos éstos.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Fi-güera— Es còpia.—El Secretario, Melchor Figuera.
QUISTA SECCION.
BH7C30B.
Don Pontaleou N. de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta
villa.	.,	„
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo ¡í 1). Vicente Sarzo, vecino de Cabañas é hijo de D. Agustín y DI Francisca Márquez, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa ít descargarse de )a cnlpa que le resulta en la causa que se le s'gue por hurto de dinero y prendas áD. Tomás Lom-bana y á su hija D? Teresa, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administra vil Ju stlcla y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 20 de 1870.—Pan-taleon N. de Ciarreta.—De Orden deS. y.,‘Manuel,de J. Arocba.	, E 16
Don Pautaleon N, de Ciarreta, priinersuplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta
villa.	.
Por este mi segundo edicto y pregón, crto, llamo y emplazo á D. Ramón ladrón, vecino de Artemisa, para que dentro de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D'l Clara \ aldés; cierto y seguro de que si asi lo lrace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo be dispuesto en la de referencia.—Guanajay 20 de Agosto de 1879.—Pantab ou N de Ciarreta.-=De Arden de S. S., Manuel de J. Arocba. E 28 Don Recaredo Rui/. Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de la demanda establecida por la sociedad Pedro Hermano y C* y J Pedro y Cu, contra el Exorno Sr. D. Juan Francisco Chacón sobre pesos, se ha librado mandamiento de ejecución contra los bienes del citadoD. Juan Francisco Chacón, por ignorarse su paradero, el requerimiento de pago se ha entendido con el Sr. Alcalde municipal de esta Capital.—Y en cumplimiento de lo prescrito en el capitulo segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco déla ley de Enjuiciamiento Civil se publica el presente á los efectos correspondiente,.—Habana y Agosto 21 de 1879,—Buiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancis.	E 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan ciadel Distrito de'Monserrate.
Por e! presente, primer edico, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos cuarenta y cinco años, caballericeio, de estatura regular, algo, grueso, trigueño y tuerto para qqe en el término de nuevediascomparezeaenestejuzgado á responderá los cargos que le resultan en causa que se instruye por robo, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que hubiere lugar,—Habana 22 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma. -Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Lúeas García Buiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno libre Benito Corrales y Perez, hijo de Rafael y de Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y cocinero, de diez y nueve años de edad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación del presente, comparezca en este juzgado, situado Amargura numero uno, á notificarse de un fallo recaído en la causa que en el mismo se le siguió por el delito de hurto, cierto "y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz incu'rso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los demás trámites y diligencias que ocurran en Ja referida causa.—Habaua Agosto 15 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría y por D. Rafael del Pino, Arturo Galietli.
E O 28
Don Manuel Suarez y Díaz. Juez de pía/de esta villa, eu funciones del de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. SantiagojCuéllar (á) Chaño y D. Enrique Lcdon, cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve dias contados desde la fecha, so presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por asalto y herida á D. Antonio Peña, ciertos de que si así lo hicieren, se Ies administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.— San Antonio Agosto 12 de 1879.—Manuel Suarez.—Por su mandado Antonio di Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente. —San Antonio Agosto 12 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su piartido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D, José Calzadilla, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel ptiblica de < sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incu'rso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 12 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 28
D. Pedro Muñoz de Sepfilveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años, para que se presente en laReal cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Aching; cierto 'de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no le declararé contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 21 de 1879.—Pedro M. Sepúl-veda.—Por su mandado, Alejandro Nuñcz.
E O 21
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, consecuente al juieiode abin-testato de la morena libre Monseirate Béquer, fallecida en 24 deEn-ro próximo pasado, de nación africana en el poblado de Tunas vecina de dicho poblado, viuda y de 63 años de edad, dejando por bienes solamente una cesa en aquel poblado, de tejas y tablas, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de dicha Béquer y se llama á los que se crean con derecho á heredarle para qu eeom parezcan en estejuzgado dentro del término de veinte dias, no habiéndose presentado herede]os á consecuencia del primer llamamiento.—Sancti-Si'lritus Agosto 11 de 1879.— Márcos.—Por su mandado, Juan Carbonell.
E O 28
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi segunda carta de edicto y pic-gon, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, par i que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa forma da contra ély otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Guanabacoa Agosto 19de 1879.— Jo-é María Larrazabal.—Por mandadode S. S Francisco W. Armengol.—Y pava su publicación por la Gaceta oficial expido la ,presente, fecha ui supra.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Don José María Larrazabal y Aivaréz de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antomo Toiroella, natural de Valencia de estado casado mayor de edad, celador de Policía que fué de Regla, y á D. Juan de ia Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el término de nue-
9 días, eOñladoB dev.di: U feclíá, se pfeSétttetteil el juagado á evacuar varios actos de justicia; seguros deque si así lo hicieren oe les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lev.—Guanabacoa Agosto 20 de 1879.—José María Larrazabal—Por mandado de S. S Francisco W. Armengol.—Y paiasu publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 25
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín y Ulloa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la oulpaquele resulta en lacausa por robo de dinero y prendas á D. Pedro Victorino de Armas, cierto de que si así lo hiciere, se le administiará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándolo el mismo perjuicio que si présente fuere.—San Atonio Agosto 12de 1879.—Suarez.-Por su mandado, Antonio de Porto.
E O 27
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este primer edicto cilo, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Prín-cip e vecino que fué de Guanabacoa, casado y mayor de edad, á fin de que en el término de nueve (ñas contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estaña por medio de falsificación de un vale del Banco de Comercio, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites do la causa. Habana Agosto ¡6 de 1879.—García Agüero.—L Agustín Valerio.	E O 27
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera isutan-ciadel distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esla ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Antonio de los Santos Perez, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 16 de 1879.—García Agüero.—Forsu mandado, L. Agustín Valerio.	b ^	27
Don L ti cas García Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ni i primer edicto y pregón, cito, llarqo y emplazo á D. José Tojaco, naturaí de Asturias, soltero, 'dependiente y como 18 años, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio, se preseute en laReal cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le re-sultaeu la causa que contra ét instruyo por hurto á D. Genaro Menendez, cierto y seguro que si asi lo hace se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se ledeelarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado liara las diligencias y trámites queocurran eu la referida causa.—Habana Agosto 21 de 1679.—García Ruiz.— Por mandado de S. S. Rafael del Pino.
E O 27
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Pov este mi primer edicto, cito, ñamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel oüblicade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes, cierto y seguro que si así lo hace se le'oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz é 'incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Baguala Grande 20 de Agosto de 1879.—Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 27
Don Pedro Muñoz Sepfilveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad,
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á obtar á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino I). Antonio Aneiros Peña, natural de ia Cortina, soltero, de treinta y cinco año3 de edad y vecino que fué de la calzada de ia' Reina: á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en ios autos en el orden legal correspondiente, á deducir las acciones de que se consideren asistidos; seguros de que se les oirá y adminls-trdrá cumplida justicia, é injértese en tres números seguidos de la Gaceta oficial este edicto, para que llegue al conocimiento de los interesados en dicha herencia y con certificación del resultado dee cuenta. Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado D- Antonio Aneiros Peña.—Habana Agosto 13 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—.Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez,^Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Anic< to fie Palma y Lujan, Juez de primera matan cía del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Cárlos Hernández de Alba, Te' niente de milicias de caballería de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas á D. Francisco García, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rébel-de y contumaz.—Habana 12 de Agosto de_187íh—A de Paima.Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.
E O 2 -5
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia fie su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cit-i, llamo y emplazo á D. Miguel González para que en (1 término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tobo á D. Casimiro Izaguirre, seguio deque si lo hiciere se le administrará justicui y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para-que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran-—Bejucal 12 de Agosto de JS79.—L. Emilio Querol —Por maudadodeS. S. Gaspar Harona,	E O 25
Don Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Canarias, soltero de veinte años; para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, ca'le de la Reina número 48 á descargarse de la culpa que le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer )e parará el perjuicio que hubiere lugar. - Habana 12 (ie Agosto de 1879.—Aniceto de Taima.—Por su mandado, Fernando Novoll.	E O 25
D. José M? Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia de esto Villa etc.
Foresta mi tercera carta de edito cito, llamoy emplato, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como de 26 á 27 años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, para que en el término deOdias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Gua-nabaeoá Agosto 19 de 1S79.—José MI Larrazabal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armenaol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! libro la pre-sente.--Fech:i ut supra.—Francisco W. Armengol.
E O 25
qúé ttfeela Á lá fcegthda du dicha» tíasatj jt pago del Ihi puesto hipotecario, derechos de escritura y testimonio dándose por satisfecho el poslor de los títulos de dominio, se célebre la referida subasta el dia 11 de Setiembre próximo Venidero la que tendrá lugar en la sala de audiencia de estejuzgado calle de Amargura número uno, á donde acudirá todo el que se interese á mejorar la expresada postura.—Habana 20 de Agosto de 1879.— García Rniz.—Por su mandado Rafael del Pino.	R 27
A consecuencia de los autos promovidos para tratar de la venta en pública subasta de los víveres pertenecientes á la primera sesión de la quiebra de la sociedad de Orduña y Oarbonell, del comercio de esta plaza, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, el dia veinte v ocho del corriente á las doce de su mañana, por medio de ia venduta pública de D. José de J. Garcia; para el remate (le los víveres existentes en el almacén do la referida sociedad, situado en el callejón de Juztiz número cinco, tasados en veinte y un mil seiscientos ochenta y dos pesos veinte y seis centavos en billetes dol Banco Español. Y para su publicación libróla presente.—Habana Agosto 19 de 1879. --Pedro Rodríguez Perez.	R 26
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belén y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hngo saber, que A consecuencia del incidente al concurso de I). José María y 1). Antonio Máximo More, formado para tratar del remate de varios efectos del ingenio América, se ha señalado el dia doce del entrante Setiembre á la una de su tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle do Santa Claia número veinte y uno, para que tenga efecto el veníate de varios efectos y útiles del ingenio América, divididos en dos lotes, los cuales así como su justiprecio, son de la manera siguiente:—Primer lote. Una máquina de vapor de moler, construcción inglesa, de cilindro vertical, sobre seis columnas, de fuerza de veinte y cuatro caballos, con sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila ó generador de vapor con sus dos Hu-ses y demás anexidades en mil cuatrocientos pesos y un molinete de hierro para la máquina, en regular eslado, en cuarenta y cinco pesos, haciendo dicho primer lote un total de nueve mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro.—Segundo lote. Una máquina de construcción francesa do Mourgues, con una bomba para elevar las mieles, cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías en setecientos veinte pesos. Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre, con sus engranajes y demás anexidades en cuatrocientos cincuenta pesos. Un bonquide construcción francesa en ciento oclrenta pesos. Cinco clarificadores muy usados, en quinientos pesos. Dos trenes Jamaiquinos, completos y bastante usados, en mil tresciontos cinco pesos, fin tanque do tablones, con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce, en noventa pesos. Por otro idera, con catorce pares de agujas, en dpaeientos diez y seis pesos. Por otro Ídem, en ciento treinta y cinco pesos. Diez y seis gavetas tablones de cedro y pino, con sus pasadores de cavillas de hierro, usados en trescientos cincuenta y dos pesos, haciendo dicho lote un total de tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos.—Y A fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á iustruirse y al juzgado el dia designado, ha ciándose presento que se admitirán posturas que ®om prendan los dos lotes enteros ó á cualquiera de los efectos por separado.—Habana Agosto 18 de ¡879.—Ruiz Conejo.—-Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.
R 26
Kl ShJue4.de primera ihatantjla, dfci di«Liu a M.mseirate ha dispuesto por ante mí, qUe non, ^ meros de la Gaceta oficial se convoque á D Finir "I'’ mansa y López, natural de Madrid, soltero," oficia 'AA' do del Ejército, do 32 años de edad y veciiío ,n,PIt!ra-ser d(4 pueblo de Candelaria, y vecino acciílental n,,« 66 de la fonda El Candil, calle fie Noptuno íuiin«. J *!ra para que dentro de tércero fi¡a después del r> • ' anuncio, comparezca en el juzgado, á evacuar un no de justicia en causa criminal.—Habana v Ar™!.8®!0 de 1879,—Zacarías Bresnes.	q (T „-°'8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Tu i Catedral de esta ciudad se ha servido disponer soco 8 une por este medio á D. Serafín Román, vecino , nv°' (¡ice ser de la misma, á fin de que en término fie nií? 86 fiia comparezca ante (1 juzgado silo San Pedro 6 a*0
r*nnr nr.	dp itiufioiíU nn ponan	__<	i.®
3R.S1XWCATJ33.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que para el dia diez de Setiembre próximo á launa en punto de déla tarde se ha señalado el remate de todos los azúcarez que para ese dia y procedentes fie los ingenios «Meteoro» y «Conchita» del concurso de D. Juan Lavin se encuentran depositados en los almacenes do esta ciudad; debiendo presentarse las proposiciones que se hicieren en pliegos cerrados que serán abiertos en el acto de la subasta y adjudicados los frutos eu el mejor postor.—Habana Agosto 22de 1879.—Garcia Ruiz—Por mandadode S. S. Rafael del Pino.	R 28
Por el presente se convocan licitadores Dara el remate de un sitio do labor, titulado «Los Palos de Campeche, situado en el partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, compuesto de" una caballería y ciento veinte cordeles planos de tierra, tasado con sus fábricas, pozo, c rea y arboleda, en dos mil doscientos setenta y cinco pesos siete centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de Setiembre del corriente año, á las once de su mañana, cuyo sitio pertenece á ios bienes que quedaron por fallecimiento de D. Jerónimo Fieueroa.—Y para su publicación por tres números seguidos de ia Gaceta oficial, libro ia presente.—San Antonio 21 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.
R 23
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
del distrito de Guadalupe.
Por el preseute, hago público que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo én cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto que no habiendo podido tener efecto el dia de ayer la nueva subasta que se había decretado de las casas números ciento catorce de la calzada del Príncipe Alfonso retasada en siete mil trescientos cuarenta y siete pesos sesenta v cuatro centavos oro y la número treinta y siete de ia calle de Teuerife. retasada también en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos oioypor las cuales se tienen ofrecido el precio de las indicada» retasas que se ha exhibido de contado con reconocimiento además del gra-várnen de setecientos setenta y seis pesos tres reales oro
CONVOCATORIAS*
Kl Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gregorio Hernández, vecino del téim'no municipal de Pipián, á fin de que que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Castillo ¡alias Lazo de Cuero por vagancia.—Y para Que lo ordenado por S. S. tenga efecto libro ¡la presente. Güines Agosto 19 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernarfiino Morales natural de Saneti-Spiritus, soltero, cocinero de 20 años y vecino que expuso ser en doce del mes corriente de la cañe de Neptuno esquina á Aramburu, paraque comparezca en este juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 21 de 1679.—Rafael del Pino.	O O 28
En causa que se instruye contra D. Ramón González y Rodríguez ó sea D. Luis Candía Martínez, lia dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta villa, que por este medio se haga saber á la persona que se considere con derecho á una yegua color retinta, de seis cuartas de alzada, calzada de la pata izquierda, se presente en este juzgado con los documentos justificativos A deducir el que les asista. Y para sq publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; libro el presente.—San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto.
C O 28
En causa que se instruye contra D. Ramón González ó sea D. Luis Gandía Martínez, por conato de robo y para averiguar la procedencia de la bestia en que cabalgaba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por este medio, se convoque á D. Ramón González; á fin de que se presente en estejuzgado para un acto de justicia que le está prevenido en dicha cansa.—San Anto nio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto. C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito deMonse-rrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque a D. Nicanor González Sobrino y D. Ramón Gpnza-lez Abad, para que se presenten en dicho juzgado, calle de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 21 de 1879. Fernando Novell.
O C 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do esto partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Froilan, capataz do cuadrilla, que fué, del ¡Dgeuio «Banco», que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido asiático, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial; para que dentro de qu nto dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto dejus ticia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco a 16 de Agosto do 1879 —Rafael Aguiar.	O O 28
Don Beiisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera ius t incia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, que se insertará en tres números de ia Gaceta oficial de la Habana y á consecuencia del intestado de D. José Basols y Coromina, se convocan á las personas que quieran asegurar en finca ui baña é idónea, por el término de ocho años, la cantidad de nueve á diez mil pesos en oro, convirtiendo en esa moneda la suma que existe en billetes del Banco E'pañoi de la Habana; entendiéndose que la usura que ha de abonarse al menor, no ha de ser menos del ocho por ciento anual, por trimestres adelantados y que ia finca urbana ha de asegurarse contra incendio, en compañía qup inspire confianza y que no ha ele tener otro gravámen que el censo.—Estando señalado el Viétnes veinte y nueve del presente mes á las doce del dia en el juzgado; para hacer proposiciones.—Cárdenas Agosto 8 de 1879.—Beli-sario Alvarez—Por mandado-de su señoría, Pablo L. Ochoa.	c 27
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la propied?.d de dos albardas viejaB de Campear, una de cuero curtido y otra siti curtir, ocupadas en causa contra el pardo Sebastian Santa Cruz, por hurto de (los caballos A D Guillermo Rivero, para que dentro de nueve dias ocurran A deducir el que les asista.— Bejucal y Agosto 12 de 1879.—L. Emilio Querol.—ror mandado de su señoría, Gaspar Barona. O O 27 Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se couvoca por trei números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Marcial Garcia Rivero, natural de Rauta, soltero, labrador y de treinta y cuatro años de edad á fin de comparezca eñ dicho juzgado parí un acto de justicia en causada oficio.—Bejucal Agosto 18 de 1879.—Ange! Carballo.	C O 27 °
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Javier Alcarazo y D. Pedro Garcia Rodríguez para averiguar la procedencia de tinas varas de género negro ó seáae chaviot labrado y liso ascendente á unas cuatro varas próximamente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos géneros para oue dentro do quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzga lo á deducir su derecho__Ha-
bana y Agosto 16 do 1879.--Arturo Gaiietti.
C O 27
Pava dar cumplimiento aun exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, referente á la causa quo instruye por muerte de D. José Fernandez Nápoies, natural de esta ciudad; hijo de D. Jacobo y de IV Francisca sol tero; de veinte años, confinado del Tresidio Departamental y cuya muerte tuvo lugar a consecuencia de cuida en
un i ozo del Asilo general de Dementes, ha dispuesto el de igual clase del distrito (le Guadalupe de esta propia ciudad; se convoque por tres números de la Gaceta ofiT cial, á los padres del finado si vivieren y en caso contrario, á sus parientes mas próximos, para que dentro de quinto día y en horas de audiencia, comparezcan en este juzgado cañe de la Amargura número uno [altos] por conducto del escribano actuario, con objeto de que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Habana Agosto 16 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
en el juzgado, sito Amargura número uno, en día y hora hábil con objeto de evacuar un acto le justicia en causa criminal.—Habana 20 de Agosto de 1879.—Rafael dei
C O 27
• un arto de justioia1 en causa criminal —Hok'8' Agosto 14 de 1879.—Por D. Bernardino Suarez, j . n*
C O
Agua.
16
tiu Valerio.
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez'Tte'T.rini. instancia accidental de este partido judicial ‘ era Por el presente primer edicto, llamo, e¡tó -plazo á I). Francisco Al pinosa cuyas demás c¡rcnn«tem" cías y actual domicilióse ignoran, para que en el tf '■
no de nueve (lias se presente en la cárcel de
á responderá los cargos (pie le resultan por hurto d*1!1*'1 ínula pues de no hacerlo solé declarará rebelde v ir Una el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Agosto 13dfS L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Ándel o
hallo.	n
c O 2i '
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez JUP,» primera instancia de esta villa y su partido por ante ( l a dispuesto, que por tres números consecutivos da i Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzga,? 8 D. Francisco Velazquez mayoral quefuédel bigenioS * riñan, á fin de evacuar un acto de justicia en eau«a rU robo de una carabina.—Y pnra que tenga efecto lo m» dado pongo la presente, en Güines Agosto 5 de lS7q Francisco Muñoz.	C 6 25 ^
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra 1» cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en ?*' casas, situadas la de! primer distrito, eslíe dé la h haua núm. 78; la del segundo, en la calle de T» María núm. 99; la del tercer distrito, calle del a 47; la de] cuarto, calle de Manrique núm 84- InH i quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto ’cali. Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de jesuá , Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputacirm mes: Sras íV Rita Du-quesne del Valle y D? Me cedt Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr D tw uando González del Valle.
VEIDUTA PUBLICA í DEPOSITO JVDIOIU,
DE
VICTOR SANTURIO Y e
El jueves 28 dol corriente A las 4A do la taris se rematarán por esta venduta en la calle de Sai Joaquín número 13, barrio del Horcon, tres caballoi criollos v un cocho do alquiler, lo cual está t&sadc todo eo 8410 en billetes dol Raneo Español, dlchc acto será en presencia del actuario, según dispo-i e:on del Sr. Juez do 19 instancia del distrito de Gua dalupe á consecuencia del intestado del ullramariw D. José Rodríguez Delgado; el remate so cerra« por la mejor proposición, según está dispuesto.
SOCIEI1ADES V EMPRESAS.
Banco Industrial.
Sabiondo manifestado el Sr. D. Mannoj Al-buorno quo so lo ha extraviado la obligación á pa-gar con interés de esto Banco númor.i 2646, valor do cinco mil pesos billotes dol Banco Español, y solicitado so lo expida duplicado do ©11«, so avise al público para que si alguno tiene algo que objetará la referida solicitud ocurra á hacerlo en este Ronco dentro do diez dias contados desdo esto anuncio, cu la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno se presentase á oponerse se emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto de 1879.—El Director, Fernando Illas.
PARTE MERCANTIL.
PUHRtfO ES X>A HABASTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 23.
De Sevilla y Cienfuegos en 41 dias bsrg. esp. Gualda-quivir, cap. Minor, tons. 327, con frutos á Marz'n;
pasajeros 4,
Dia 24.
----Santhomasy Puerto Rico en odias vap. ing. Soleté
cap. Hanelip, tons. 1265, con efectos á Riuhveus;pWf jeros 14.
Trujilb) en 3 dias vapor e-p. Guillermo, cap. Llorca, tons. 352, con ganado á Garcia.
----Montevideo (n 52 (lias pol. esp. Elvira, cap. Sust,
tone. 179, con tasajo á J. Balee!ts.
---Santhomas y escalas en 12 días vai or e9p. Manuela,
cap. Nuñez, tons. 386, con efectos‘á R. Herrera; pasajeros 86.
Dia 25.
----Ponce y Cuba en 9 dias berg. esp. Progreso, cap.
Arregui, tons. 210, con efectos á Bances.
---Buenos Airea en 69 dias barca esp. Tuya, cap. Roig,
tons. 264, con tasajo á Alberty.
----* ayo Hueso en 1 día vapor anier. Ellie Knight, cap
Mac Kay, tons. 298, con ganado á F. de Castro; pasajeros 21.
----A lvarado en 4 dias vapor amor. Gussie, cap. WMi
tons. 998, con ganado á Mac Kellar.
SALIDAS.
Para N. York vapor esp. Maria, cap. Boix.
N- \ork vapor anier. Niágara, eap. Curtís. Trujillo vapor esp. San Jacii.to, cap. Arriaga.
----N. York frag. esp. Angelito, cap. Alcina.
----Cayo Hueto vapor esp. Matilde, cap. González.
---Matanzas vapor esp. Eduardo, cap. Eríiavarria.
----N. York vapor esp. Vidal Sala, eap. Ojinaga.
ESPECTACULOS.
teatro de ea paz
COMPAÑIA DE OPERA IT A LIAN
FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL MARTES 26 DE AGOSTO DE 1879.
En la que hará su primera salida la contralto
SGRA. ANNA MORINI.
Se pondrá en escena la ópera de! maestro Verdij vidida en tres actos y un prólogo, titulada
RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
TE A TRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAlL
FUNCION 127 DE LA TEMPORADA PARA EL MAR® 26 DE AGOSTO DE 1879.
Programa;
A las 8.—La preciosísima zaizuela eu un tillada
UNE PETITE SdREE.
A las 9.—La preciosísima zarzuela en un acto, título es
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 10.—La aplaudida zarzuela en un acto, 6 lacla
DON POMPEYO.
Baile al final de caja acto.
MP. DEL GOBIERNO ¥ CAPITANIA GENBKAL PU*#*
