PERIODICO O PICI Ali DEL EOKIERm
NUM. 301
Viérnes 19 de Diciembre de 1879-San Nemesio y santa Fausta, vg.—Circular en Jesus Mariay José.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con el plausible motivo de ser el 20 del corriente, cumpleaños de S. A. R. la Sima. Sra. Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir ai acto.
Habana 18 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Circular.
Terminado el plazo fijado en circular de 13 de Noviembre último, para que los Ayuntamientos remitan á este Gobierno General los resúmenes de presupuestos de gastos é ingresos según previene el apartado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal vigente, sin que lo hayan efectuado el mayor número de las Corporaciones mencionadas; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido ampliar el plazo indicado hasta el dia 15 del próximo mes de Enero, disponiendo al propio tiempo se recomiende á los Sres. Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos el exacto cumplimiento de esta obligación, en la inteligencia de que se les exigirá la correspondiente responsabilidad si faltasen á ella.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. S. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de. ...
Sección de Comento. —Instrucción Pública.
El limo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del dia de ayer, se ha servido nombrar para la plaza que resulta vacante da Catedrático supernumerario de la Facultad de Derecho, Sección délo Civil y Cinónico de la Universidad de esta Ciudad, por renuncia de D. Ramón do Armas y Saez que la desempeñaba, dotada con el sueldo de seiscientos pesos anuales, al Dr. D. Eduardo Alvarez y Cuervo, candidato propuesto por el Tribunal de oposición, entendiéndose este nombramiento con el carácter de interino y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M.
Lo que (le órdon de S. E. se publica en la Gaceta para general conoeim;ento.
Habana 12 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Los Sres. D. Joaquín G. Estófani y D. León Crespo de la Serna, se servirán pasar pt r esta Secretaría, Negociado de Agricultura, Industria y Comorcio, para enterarles de la resolución recaída á su instancia sobre colonización de terre no que poseen en la, bahía de Ñipe.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que lleguo á conocimiento de los interesados, cuyo domicilio se ignora.
Habana 17 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Habiéndose servido resolver el Gobierno Supremo en telegrama de 18 de Noviembre, confirmado por otro del dia de hoy, que se prorogue hasta el 25 de Enero próximo el plazo que espi rará mañana para presentar reclamaciones de inclusión de esclavos en los registros respe; tivos, de órdon del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por m< dio de la Ga eta para el debido conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana 15 de Diciembre >ie 1879.
Joaquin Carbonel’.
Dirección General de Hacienda.
E i la ciudal de la Habana á los nueve dias del mes de Diciembre del año de mil ochocientos setenta y nueve, reunidos en el local destinado para Ja celebración de los sorteos de la Lotería y bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. Lope Gisbert, Director general de Hacienda; el Sr. D. José del Campo, Contador general de Hacienda, Vice-Presidente; el limo. Sr. D. Luis López de Sagredo, Tesorero general de Hacienda; el Sr. D. Manuel López, Diputado provincial; el Sr. I). José Ramón de Haro, Director del Bau-co Español de la Habana; el Sr. D. Manuel Romano, Administrador especial de Loterías; el Sr D. Felipe Perez por delegación del Excmo. Sr. Presidente del Círculo de Hacendados; el Sr. D. Luciano Ruiz, por delegación de la Junta de Comercio, Voca es; y el Sr. D. Angel Alveniz y Gauua, Interventor de la Ordenación general de Pagos, Secretario, que componen la Junta creada p r Decreto del Gobierno General, fecha siete de Julio último: dioso principio al acto para que fueron convocados leyéndose por el infrascrito Secretario el acta anterior que fue aprobada.— A continuación se leyó el Decreto de la Dirección general de Hacienda de primero del corriente, y la factura publicada en la Gaceta de seis del mismo, dándose cuenta de haber terminado el Banco Español las operaciones de amortización y taladro de los ciento cuatro billetes del mismo, de I diferentes clases é importantes noventa y cinco mil setecientos noventa y dos pesos, procedentes de la décima parte de los productos del sorteo de la Loter a número mil cuarenta y nueve, celebrado el d>a diez y nueve del pasado.—Uua vez terminada dicha lectura, por orden del Excmo. Sr. Presidente se procedió ála confrontación de los expresados billetes con la indicada factura, resultan-
do completa exactitud.—Acto continuo, retos loo | mismos á presencia del público, fueron rociados | con un liquido inflamab’e y se procedió á su que roa, con lo eral se dio por terminado el acto, extendiéndose la presente acta que firmaron los Sres. Presidente, Yiee-Presidente y Vocales con el ii -fraséalo Secretario que certifica.—Lope Gisbert. —José del Campo.—Luis López de Sagredo.— Manuel López.—José Ramón de Haro.—Manuel Romano.—Felipe Perez.—Luciano Ruiz.—Angel Alveniz, Secretario.—Es copia del acta original remitida á la Tesorería general que autorizo ) para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo quinto del Decreto del Gobierno Gene-Í ral, fecha siete de J-ulio próximo pasado —Angel Alveniz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para i general conocimiento.
Habana 9 de Di iembre de 1879
Lope Gisbert.
Intendencia (le Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De orden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. j Salvador Casanovu, Factor que fué de la Zanja, j á fin de que en el término de 30 dias á contar des- j de la fecha del presente anuncio, comparezca en J la Sección de Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de c ue pasado dicho plazo, se enten erá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Telégrafos.
limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Exorno. Sr. Gobernador General con focha Í8 de Noviembre p óximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—El Director General de Correos y Telégrafos dice á este Ministerio con fe cha seis del corriente lo que sigue:—limo. Sr.:— Con fecha veinte de Octubre próximo pasado cesó de prestar sus servicios en el Cuerpo de Telégrafos el Jefe de Estación del mismo D. Jesús; María Pefaur y Carbajal por habérsele concedido -por Real orden licencia ilimitada para servir el | cargo de Sub-Direct >r de segunda clase en los j Telégrafos de la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, participo á V. E. para los efectos consiguientes.«
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1879.—Enrique de Arant ave.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparaciondelpuente.de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital, conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes deí Banco Español de la Habana, be resuelto señalar el dia 6 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n9 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español do la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N. N.. .. vecinode.. .. enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Cañongo” á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
4.	p El trasporte de la madera y demás enseres ó lierram entas, será de cuenta del contratista.
5.	p El contratista no podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de madero, sin el previo reconocimiento de la misma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
6.	p Los pagos se harán en o'o ó en billetes del Banco e spañol le la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el pago por medio de litnanvientos expedidos por la'Ordenación Gene1 1 do l’agos contra la i Tesc tría Ceulral, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas impuestos y derechos del E tado, cuyos lib. amientes serán expedidos en viitúd de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe.
7.	p El c utratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en cali bul de fianza, la mima de doscientos c ncuenía pesos en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda conso iduda ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al t -mimar la reparación á que se refieren estas condiciones, si de lacert ficacion .que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	9 Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte peso3 en Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depós to, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el aitieulo anterior.
9.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bal en expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga p»or escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada 'a contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores, tauto en-esta Inspección general como en el Gobierno Civil de B nar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesarios en el kilómetro 11 de la carretera de la Colonia, he dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa,y en los mismos puntos qu 1 aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ins pector general interino, Francisco Quiñones.
A proba lo por el Excmo. Sr. Gobernador General el 19 del corriente el proyecto de acopio de piedra para el kilómetro 12 de la carretera de j Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cautida 1 de ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subas'a dicho servicio, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo y que se inserta á continuación, he acordado señalar el dia 2 do Enero próximo, [ y hora de las 12 de su mañana para verificar el j acto, que tendrá lugar en las oficinas de es'a Inspección general cabe de Cuarteles número 4, ¡ en donde se hallan de manifiesto '03 documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adj a lito, acompañando á aquellas la carta de pago que ¡ acredite haber depositado en la Tesorería ge- j neral de Hacienda la cantidad de ciento ochenta] y siete pesos en metálico ó su equivalen'o en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de eBtos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que exce-j dan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren i dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una ¡ licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la subasta de la reparad n del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal. Artículo l.° El contratista se obliga á ejecutar la reparación del puente «Canongo,» situado eu la carretera do la Habana á San Cristóbal, consistente en la reparaciou del ti bltro del mismo, bajo las siguientes c, ndiciones:
1.	p El contratista deberá dar por terminada la reparación expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.	p La madera deberá ser de pino tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, ven'eaduras, ni otro defecto alguno, como asimismo seca y cortada en menguante.
3.	p Las dimensiones serán las mareabas para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun
cío inserto en la Gaceta oficial del dia.y de las
condiciones y demás re^ivsitos que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de conliciones publicado, por la cantidad de...(la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio de piedra en e' kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Artículo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 12 de ¡ la carretera de Pinar del Rio á la Coloma do conformidad con el presupuesto del expresado aoopio bajo las siguientes condiciones:
1? El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro 12 la can-no de cinco y medio meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
24 La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo situada á cinco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carretera ú otraque podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si tidad de piedra presupuestada durante el térmi-as-í lo juzga conveniente sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta -variación, y en vista de que el importe délos traspor- í es disminuya.
39 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos de ludo los mayores tcabezotes, y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0’02 de lado.
4? El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, sí asi lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en rala mes, el valor total dedos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
54 En el caso de que se fa 'iliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de pie-j dra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de couservacion en que se le baga la entrega, la cual se hará mediante recibo.
69 La piedra se depositará á ámbos lados ¡ do la carretera ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jefe formando malecones de 10 metros de largo, 1’50 de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin <01 mar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
74 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcional i o eu quien esto delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
84 Los pagos se harán en oro ó billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
94 El contratista para responder al cumplimiento do estas obligaciones depositará en Areas ¡ Reales, en calidad de fianza la suma de trescientos j nasumta¿i das 2» «/><t e.n metálico ó su equivalente eu papel de la deuda cousarroaua üei rüsraao, o en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización 011 plaza en el (lia que su constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subas'a será p eciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de ciento ochenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acci nes del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depós to, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente do la subasta, á todos I03 postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en <1 artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exact > cumplimiento di estas condiciones además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas eu este pliego siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.	Los gastos de anuncios que ocasiónela licitación serán abonados por la persona á quien se adjud que el acopio.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F9 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduria general, eu d a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is’a.
D. Manuel López de Sagredo, idem de ídem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Ren tas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
P. Gabriel Yola, Contador de idem.
P. Miguel García Maufredi, luterveutor mi litar.
D. Domingo Oioriz, idem idem.
P. P. Pablo Garzón, idem idem.
P. José María Brocher >, idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. —José del Campo.
eos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. n9177. ÍY 612.
D. José Ramón González, Administrador ; que fue de la Depositaría <le Villa Clara, su apo-| (levado ó herederos, se servirán presentarse en j esta Contaduría general, en dia hábil y término ido quince, á recojer el pliego de reparos deduci-! dos eu el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Soano.
T. 409. f9 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Administrador de Rentas que fué de Puerto-Príncipe, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habina 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
P1 ego de condiciones para la contratación eu
subasta de la construcción de seis bóvedas
de esta Universidad eu el cementeiio de
Colon.
1.	p Tiene por objeto la subasta con'ratar la construcción de seis bóvedas en una parcela de terreno en el cementerio de Colon la que mide una extensión do óm. 10’ por 3m. 45’
2.	p Esas sepulturas deberán tener las siguientes dimensiones 2ni. 10’ de longitud, 0’75 de latiuul y V50 de profundidad: las divisiones interiores ó sean I03 tabiques que separan las bó.vedas de 0’15 do latitud serán de ladrillos do Isla do Pinos, bien cortados, sin grietas y de grano fino y el contorno de 0’30 sorá de inampos ería, empleándose para la obra material de primera calidad con arena y cal hidráulica.
3.	p Las tapas costarán de dos piezas de mármol que tengan las dimensiones siguientes: 2m. 15 do longitud 0’85 latitud y O’OO de espesor: cada pieza con cuatro argollas de metal. Cada una (le las tapas llevará en la parte superior ó sea en la primera pieza de las dos de que consta, embutida en plomo, la palabra «Universidad» debajo do una cruz latina y en un áugulo el número de orden que le corresponda. Los marcos del contorno ten Irán 0’3-3 de ancho, tornaan-■i(i■bov.i.-i redondo eu la pa te J-eT suelo y los del centro del mismo anchoan im> paredes divisorias y todos de 0’03 grueso.
4.	p Lu reja será de hierro, do un metro de altura, terminando en su parte superior en forma de lanzas y descansando por la inferior eu en un muro de circunvalación de manipostería y de 0’40 de alto.
5.	p El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de diez dias, á contar desde el en que se le notifique la aprobación del remate, debiendo concluirlos y hacer la entrega lo más tarde en el térra no de tres meses.
6 p Terminada que sea la obra se abonará su importe al rematador, quien á su costo » otorgará el correspondiente recibo público. Antes de esa terminación no podrá pedir cantidad alguna bajo ningún concepto.
7.	p El remate tendrá lugar ante la comi-s'on nombrada por el Cláustro, presidida por el limo. Sr. Rector con asistencia del Sr. Secretario general, el dia siete de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las doce en punto.
8.	p Los pliegos se dirijirán al limo. Sr. Rector, debidamente ce vados, no admitiéndose los que no estén redactados conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9.	p E' limo. Sr. Rector, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, siu que la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación del Cláustro general ordinario. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos ante loa autores de las mismas.
10.	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
11.	Uua comisión nombrada por el Cláustro general, inspeccionará la ejecu ion délas obras y será además la encargada de recibir las bóvedas después de terminadas y de ordenar el pago de las mismas.
12.	Son de cuenta del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en tres números de la Gaceta Oficial y del Diario de la Marina.
Habana j’Diciembre 12 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Bato.
Modelo de proposion.
D. N..... N.....vecino de...... calle de..
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta Oficial del dia.. y de las condicio-
nes e ‘tablecidas en el pliego de las mismas, lia e proposición para el remate de construcción de seis bóvedas eu el cementerio de Colon en la cantidaJ de....(en letra) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas tn ese pliego.
Fecha y firma._________
SEGUNDA SECCION.
T. 274. Í9 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oioriz, se servirán preseutarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deduci-
Admmistracion Económica de la Provincia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia 24
dos en el exámen de la cuenta de gastos públi- jdel presente mes quede abierto el cobro del impues-