
biieye?, vanas, loros y terneros quo so maten paro ol abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se exceptúan de! pago do los dorechos determinados en la condición ai)teri.or, las reses mayores y menores que sa maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do cainp ‘, empresas y establecimientos con tal quo sea solo para el consumo do sus moradores.
No están cxcoptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado do que so destino al expendio público alguna do las reses comprendidas en ios casos soü dados on la primara parte de esta condición, ol cabeza ó jefo do familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa do treinta peses por la primera vez, y sesenta por la segunda cayendo la carne en pona de comiso, cuj-o importo on'venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo so boneíioion en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del ar-bi'rio cu el punto do la introducción, bajo las ponas mareadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los parlieu lares el derecho do proveerse para su consumo en ol punto quo mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la mismo, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Diroccion general do Hacienda roso verá por la vía gubernativa las cuestiones quo con esto motivo so susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la via contencioso-admi-nistralivs, ante el Exorno. Consejo de Administra oion.
21.	El Rematador rio tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización' sino en el caso que so redujesen los derechos quo so detallan on la condición 17.
22.	El Rematador so comprometo á participar vorbalmcnto y por oscrito á la Dirección general do Hacionda y á la Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio do, consumo do ganado lleva on arriendo, la terminación de esto con tres me30s de anticipación bajo pe na de la multa de una cantidad igual al precio del remato durante el tiempo quo hubiese diferido el aaiso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio ó verificado el remato del mismo no hubiese rocaido Ja aprobación superior, so obliga asimismo el romatador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego por un plazo quo no excederá do tres meses.
24 Es obligación de las autoridades civiles y económicas protrjor á ios rematadores en la justa poroepeion del impuesto; pero no lo os monos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y véjamenos por parto do los roma'adores
25. Todos los gastos quo so originen en la subasta incluso ios anuncios on la Gaceta oficia1, escritura y domás, hasta quo so dó posesión del Servicio al rematante, során do cuonta de esto quo habrá de presentar un testimonio por duplicado de la oscritu ra on la Dirección goneral do Hacionda para quo obro los efectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo do 1878.—El Sub-Director goneral do Hacionda, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D......vecino de...callo de...n.°....enterado
del anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta de ficha.........para subastar por dos
año3 e! impuesto extraordinario sobre el consumo
•Jo ganado del distrito rnuircipal do...ofrece por
dicho sor vicio la cantidad.posos on orocada año,
: ‘onióndoso on un todo á las condiciones citadas,
Focha y firma.
Se escribirá en ol sobro del pliego: «Contieno proposiciones para ol impuesto del consumo de ganado do.....» el punto que sea.
crean perjudicados puedan hacer las, pimía litaciones quo sean conducentes á su derecho, las Juntas pro vinciaíes y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo yHolguin, esta respecto á la su rir mida de Victoria da las Tunas, en su caso, tendíán fij..a ios mencionados Registros on ¡os sitios públicos y do costum bre por el: término de 30 dias, que empezaré á correr y contarse ol 31 del actual y fenece el día 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos en tos sitios públicos y do columbro do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiesto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para quo puedan examinarlos y tomar las notas que le convenga todo el que tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmento do manifiesto durante el indicado término en ¡as oficinas do ia Secretaría de esta Junta Central, situada en osla capital, calle de San Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puede el público concurrir de diez de la mañana á cinco déla tarde con el objeto indicado on el párrafo anterior.
Como quiera quo la publicación de los precitados Registros especialmente los 2.® y 3.® puede llevar la duda al ánimo dolos dueños do esclavos contenidos en aquellos, este Centro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que, estas pudioran acarrear, hace presenté que la publicación do los aludidos registros no implica de ninguna manera la libertad do los esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, incluidos en el censo de 1867 y en las relaciones' juradas, presentadas hasta 15 do Enero de 1871; en inteligencia de que durante ol citado término, tanto las J untas provinciales como las moncionadas extinguidas jurisdiccionales, y este Centro, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa de ia inclusión ó exclusión on los Registro*, teniondo siempre presente el principio legal y moral do quo la Ley al protejor los sagrado# derechos d . los que deben ser libertos, no ha tratado jamás do perjudicar los legítimos do os dueños.
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Central Prot clora do Libertos de la Isla do Cuba, se hace públicoj^tra general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. do la J. <1, el Vire -Presidente, Batanero.—El Secretario, I Enrique L. Afola.
de manifiesto on la Secretaría do esta Junta, callo del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Pro vincia, cuyos registros comprondon los quo están incluidos on los censos do 1867 y 1870, y los que sólo aparecen en uno de los dos, á fin de que ios que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dontro dol mismo término.
De órdea del Excmo. Sr. Presidente so publica la presente convocatoiia en todos les periódicos dia rios de esta Capital por los mismos treinta dias pa ra genoral conocimiento.
Habana 24 do Julio do 1879.— El Secretario B. Hernández.
Comandancia General d>l Distrito de la Habana Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tejorina Blanco, Teniente Coronel graduado, Comandante Fisoal de la Plaza.
Edicto,—Debiendo diligenciar un interrógate rio do orden superior en ol paisano D. Polioarpo Bolaños, vecino do.esta ciudvd quo vivió en 19 de Mayo de 1876 en la callo do Cuba número 14.
Usando do las facultados que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los fisoales de Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado 1). Policarpo Bclafios, señalándolo esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro, donde deberá presentarse en ol término de diez dias á contar desde la publicación del presente Edicto, y de no hacer o así se lo irrogarán los perjuicios á que diere lugrr. .
Habana 29 do Ju’io do 1879.—El T. G. Comandante Fiscal, León Tejerina.
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría’
No habiendo tenido efecto el nombramiento parala Maestría de ceremonias de esta Santa Iglesia Catedral hecho á favor dol Pbro. Ldo. D. Rafael Aloma, por haber sido este Sr. destinado á otro cargo, en virtud de acuerdo celebrado hoy so hace nueva convocatoria para la provisión do la misma plaza, á fin do quo ios Sres. Sacerdotes queaspiren á obtener-'a presenten su solicitud al ílmo. Cabildo por conducto do esta Secretaría do mi cargo en el término de quince dias contados desde esta focha.
Igualmente se halla vacanto en la misma Santa Iglosia ol cargo do Pertiguero, para cuya [ revisión roVecibóií solicitudes hasta ol dia 8 del próximo Agosto.
Habana 29 do Julio do 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y dos del actual so anuncia al público que se hallan vacantes en esta Santa Iglesia Catedral tres Capellanías de Coro, á fin do que los Sres. Sacerdotes que aspiren á alguna do ella» presenten su solicitud por conducto le esta Secretaria en el término do quince dias contados desdo esta fecha.
Habana 24 do Julio do 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Junta Central Protcoiora de Libertos de la Isla de Cuba.
Vico-Presidencia.
Circular número 1261.—Dispuesta por la circular do esto Centro de 29 do Mayo último la fijación de listas por ol término do 30 dies-en lor sitios do costumbre do la cabeza do los términos municipales y que so pongan de manifiesto on la oficina de las Juntas provinciales y extinguidas jurisdiccionales, entíU caso, los Registros correspondientes, las repetidas provinciales y las jurisdiccionales facultadas para la formación do dichos Registros, lovfrifarán ucta do haberse fijado las repotidas Hitas en los puntos designados, y do haber puesto do manifiesto los Registros en la oficina do la Junta. De esta acta so remitirá copia certificada para la debida constancia.
Como quiera que ol 29 dol mes ontrante expira el plazo para presentar reclamaciones, á última ho ra do dicho dia, so retirarán dol público dichas listas y Registro?, levantando también acia, do la cual igualmonte se enviará copia certificada.
A las extinguidas jurisdiccionales quo haya1 llevado á cabo la formación do los Registros on vii tud do las facultades quo les fuoron conferidas, les trasladarán esta Circular las provinciales rcspccti vas para quo la cumplan en la parto quo los corres ponda.
Esporo dol reconocido celo de V. E. haga cum plir oñ todas sus partéalas proscripciones anterio res, así como do quo esta Circular se acuso ol recibo correspondiente.—Dios guardo á V. E. muchos años —Habana 31 do Julio do 1879.—Antonio Bu1 añoro —Excmo. Sr. Presidente do la Junta Provincial do Libertos do....
Es copia, Enrique L. Mola
En cumplimiento de lo mandado por ol Excmo Sr. Gobernador General on 18 de Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesión celebrada en 26 do Mayo siguiente, con el objeto do quo so hiciese extensivo á todas las provincias ol beneficio do la próroga cor cedida por Roal orden do 2 do Noviembre dol año último pora llevar á cabo las operaciones á quo so cont rae ol artículo 26 del Regíame uto do 5 de Junio do 1877 para la ejecución do la L iy do 4 de Julio de 1870 sobro abolición do la esclavitud, lia acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y en su virtu 1 por circular do 29 do dicho mes do Mayo lia dado á las Juntas provinciales protectoras deiiboitos las instrucciones correspondientes para la formae'on do los tres Registros do que trata ol mencionado artículo 26 dol Rcglamonto de 5 do Junio.
Estos tres Registros contienen, ol primoro los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta el 15 do Enero do 1871 y quo también lo esrén en el padrón de 1867. En el 29 se hallan anotados los esclavos que, ostando incluidos en el referido padrón de 1867 no se hallen en las relaciones juradas y sean libres regun lo dispuesto on el artículo 19 de la Ley. Y en ol tercero constan los quo también son libros y so eliminan do conformidad con el artículo 34 dol Keglaraonto citado do 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos on las relaciones juradas, no lo están en el padrón de 1867.
Estos RegistrosTuoron ultimados por !as extinguidas Juntas jurisdiccionales y actuales provinciales y remitidas las correspondientes copias á esto Centro. Antes do quo el mismo en uso de la atribución 19 que lo concedo el artículo 16 dol Re. glamento de 5 do Agosto, proceda á la formación del padrón goneral do esclavos, el cual en lo sucosi-vo será ol único y exclusivo comprobante dol estado ds los individuos de color, y á fin de quo los quo so
TMACERA SECCION.
Junta fr olee lora de Libertos de Habana.
la Provincia de la
Por el presento so convoca al moreno José, esclavo que fné de D. Diego y do D. Cecilio Plasencia y antes do D. Guillermo Murdocb, dueño del cafetal «Recurso,» ubicado en San Nicolás, jurisdicción do Guiñes, á cuya dotación pertenecía, para que se presento en la Secretaría do esta J unta, Empedrado número 7, á fin do que so le provea do cédula do libre; pues cómo tal ha sido declarado en virtnd de habérmelo incluido indebidamente on ol conso adicional do 1871.
Y oara fu publicación on quince números consecutivos do la Gaceta oficial libro ésta, de orden del Jlmo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 do 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
Orden de la Plaza del dia 4 de Agosto de 1879.
Servicio para ol 5.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel Comandante del Regimiento Infantería do Cuba D. Rodrigo Ra mirez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Módico para los bañes.—Artillería á pió.
Capitanía General..........‘
Castillo do la Punta.......
Cárcel exter'or............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana.....................
Gobierno Militar........... j-
Banco Español.....
Administración Económica
Monto do Piodad.........
Capitanía del Puerto....
Prevención de Voluntarios... J
Principal..................1
Hospital Militar interior..}
Batería do ia Reina........ Artillería a pié,
Castillo dol Principo...... j In§e“0I?08 de E-ÍÓr'
Ayudante de guardia cu el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza í). Mariano Martínez.
Imaginaria en idom.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
29 Batallón luntarios.
do Vo-
Regimiento Infantería do Cuba.
Desdo ol dia treinta y uno dol corriente mes do Julio hasta el dia veinte y nuevo dol entrante Agosto, do once do la mañana á cineode la tarde estarán
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto on todos los Hospi-les Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 de Abril último, según disposición del Excmo. Sr. Capitán Goneral de esta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Superior Autoridad ordenar quo el diez del corriente se preceda para ol Hospital Militar del Príncipe en la Habana á una segunda subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando en público remato el suministro por el término de un año, seis meses, ó tres meses, los articules siguientes.— Víveres, carne de vaca,- ternera y carnero, aves, huevos, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quo está unida al pliego de condiciones y quersoa necesarios para las atenciones do esto hospital, principiando el suministro una voz que recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto do remato tendrá lugar á las doce de la mañana del mencionado dia diez y seis de Agosto, on la Diroccion del ya referido Hospital Militar.
Lo quo so anunciar al público para quo puedan presentarse como líciladores las personas á quienes interose, siempre que lo verifiquen bajó las ' bases quo respecto á esto Hospital marca ol pliego de condiciones y modelo do proposición publicados en los números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial del mes de Abril próximo pasado y que obran a ’emás en la Secretaría do esta Junta; donde podrán .acercarse para enterarse do todos los particulares concernientes á osto asunto que deseen sabor.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Colegio «le Corredores y Notarlo» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
P. G0 d[v. P. civ.
P. 60 dlv. P. G0 djv. P. 3 div,
España....................{ «ij	l
Inglaterra................—20J	á	21
Francia...................{ 7}	&	¡i
Rutado« TTnidna	/l®	á	10J P. 60 d[V.
astados uníaos............\10| á 11 P. 3 d[v.
Oro español...............—11GJ á 116} P.
Descuento mercantil.......{ 8 y 10 ore anUa* E^J'
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. Par á 1 D. oro.
Banco Industrial............ 78 a 79 P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 5á 6 P.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 19 á 18 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 24 á 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 29 rt 30 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas................... 23 á 24 P.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... 54 á 55 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 98 .4 97 D. nominal.
Empresa .de Fomento y Navegación del Sur.............. Sin operaciones.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............ 19 á 18 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 3 4 4 P.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 75 4 70 P
Idem de Cienfuegos 4 Villacla-
ra..................... 25 4 26 P.
Idem de Sagua la Grande..... 14 4 13 D.
Id. de Caibarien 4 Sti.-Spíritus 49 4 50 P.
Idem del Oeste............. 65 4 66 D.
Idem de la Babia de la Habana
4 Matanzas............. 93 4 92 D.
Idem Urbano................ .. 29 4 30 D.
Las acciones se lian cotizado por la comisión res-psetiva.
QUINTA SECCION.
xmrcTos.
. MERCADO EXTRANJERO.
AZUCAKES.
N? 12 7 4 7¿ rs. arroba oro., según clase.
De’
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, arroba. Según envase, polarización y nú
7J 4 8 rs mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6J rs. Idem.
De 6J 4 0f rs.
AZUCAR MASCABADO.
según clase.
Situación del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 26 DE JULIO DE 1879.
ACTIVO.
CAJA.
Oro.
0.207,828 78
' Billetes.
$ 6.699,511 90
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem do 3 4 6 Ídem......
Idem 4 más tiempo.......
Oro.
Documentos 4 cobrar cuenta agena.
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000’
Comisionados........................
Sucursales......... ................
Créditos vencidos.................
Cuentas varias....................
1.644,433 44 626,531 80 4.988,397 33
7.259.302 57 1,000 ...
$ 9.570,000
Billletes.
! 2.431,305 12 2. 651,591 09 24,501 78
¡ 5.107,457 99 2.179,OOS ...
7.200,362 57	7.286,465 99
Hacienda Pública, cuenta de PROPIEL' MIES:
anticipo sin interés.
Mobiliario ...
Acciones varias.,
GASTOS DE TODAS CLASES:
stalacion ....................
Generales........................
572,792 32 503,867 55 83,529 20	1.393,078 46 2.999,263 23 6.943,430 60	10.730,1S9 07	11.335,772 29
			45.709,2-54 90 227,331 95
$ 15,604 43 5,154 79	$ 220,008 03 6,107 07 1,218 85	20,759 22	
			
$ 3,175 74 1,942 80	$ 39,057 90 1,392 51	5,118 54	40,450 41
		$ 24.224,258 18	$ 71.298,787 44
PASIVO.
Oro.
Billetes.
CAPITAL....................................................... §
Fondo de reserva..............................................
8.000,000 ...
.390,567 30
Oro.
Billetes.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes.......................... § 5.333,055 80
Depósito sin interés....................... 1.538,815 2S
Dividendos atrasados........*.............. 14,300 ...
Corriente N? 46............................ 122,100...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco.............
Emision do guerra......
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000................... §	107,903 ...
Corresponsales.......... ................... 3,205 99
Contrato de contribuciones...............................
Cuentas varias............................. 5.87í,358 48
$ 10.369,719 51 360,703 97 84,525 05
$ 14.302,851 70 45.709,254 90
40,659 40 187,412 56
7.008,271 08	10.814,949 13
60.012,106 60
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar........................
Por liquidar..;...*«..............
$ 2.155,602 62 5,020 75
103,882 58 127,734 19
Ganancias y pérdidas.
5.982,465 47 668,081 30
2.100,713 37 14,159 61 $24.224,258 IS
228,071 90
231,616 77 12,042 98 $ 71.298,787 44
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMTUOS Y ACCIONES.
D. Juan Bautista Moré.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix A randia, dependiente auxiliar del colegial D. Rafael Bandini.
Habana 4 de Agosto de 1879.—Ei Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Habana 20 de Julio de 1879.—Vto. B. Carvalho.
Bno.—El Director interino, José Ramón de Haro.—El Contador, J.
fc-VSCIXÍ’A.a &52X. mXERXOR
A dministracion Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado do Consumo do Gaundoe.
Debiendo tener lugar ol dia l.° del mes do Se-iembre próximo á las doce on punto de su mañana el remate en pública subasta del arbitrio dol Consumo de Ganados de ia villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 20.400pesos oro cada año, so hace público para que las personas que deseen tomar parto en la citada subasta presenten sus proposiciones bien en esta Administración Económica ó en la de la Aduana de Cienfuegos con arreglo al modelo y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17 do Mayo último, la cual estará do manifiesto eu esta Oficina.
Santa Clara Julio 30 de 1879.—El Jefo Económico, Antonio G. Novelles.
Ala
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Exorno. Sr. Director genoral do Hacienda se ha servido disponer se proceda á ia subasta del Consuma de Ganado do Ja Jurisdicción Municipal que so expresa á continuación, bajo ol tipo quo so indica y con sujeción al pliego do condiciones quo so inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce on punto do sa mañana siendo simultáneo on la Administración Económica do esta ciudad y en la Sub-Direccion general do Hacionda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro alaño.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego de condiciones so publicó on la Gaceta del dia 27 dol corriente.
Sección Administrativa.—Nogooiado do Bienes del Estado.
Según parte dado á esta Administración Económica por el Colector de Eentas do Alfonso XII, D. Podro Cepero ha denunciado como bienes del Estado un solar ó porción do terreno quo radica en dicho poblado y linda por el Norte con la callo do la Victoria, por el Sur con D. Eustaquio Peres, por ol E-to con el denunciante D. Pedro Cepero y por el Oeste con la calle do San Francisco.—Loque se haca público por el espacio de un mes on el periódico oficial por si hay quien so orea con derecho á dicho terreno, que pueda exhibir sus títulos do propiedad á es*a Administración ó la Colecturía respectiva de Alfonso XII para su remisión á esta Económica.
Matanzas lo do Agosto do 1879.—El Jefe Económico.—P. S.— Vega.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.
D Ramón Fray re de Andrade, Alférez de Navio de ia Armada, retirado, y Ayudante do Marina del Distrito do Regla y Fiscal do Causas.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Godinez, vecino quo fuó do la callo del Alambique número 7 do oficio tabaquero y cuyo di miciiio y generales se ignoran á quien so sigue causa por robo de cinco posos en billetes a bor-do do uno do los vapores de ¡a Nueva Empresa de la B ahía on 15 do Agosto del año próximo pasado para quo so presento en esta Ayudantía on ol preciso término do quince dias, contados desdo ín fecha, á dar sus descargos: seguro do que si así Jo hiciese se lo administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó recurso on las penas do ordenanza.
Regla y Julio 26 Jo 1879.—Ramón Freyre de Andrade.
Junta local de Sanidad de Regla,
Secretaria.	_
En cumplimiento do lo que prescribe la. regla 1. do ¡a disposición 159 do la circular del Gobierno Superior Político do osla Isla, do 30 do Setiembre de 1879 y sobre la que llama la atención de los Presidentes do las Juntas locales do Sanidad ol Exorna Sr. Gobernador Civil do la Provincia con fecha Ib
do los corrientes so convocan aspirantes ¡t Ja plaza do Secretario de la Junta local do Sanidad de esta
población, por el término de 30 dias á contar desde el do la focha do la publicación;	.
Los aspirantes deberán ejercer la profesión d > Mélicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán on esta Secretaría con todos los domas documentos quo croan convenientes.	.
Regla y Julio 19 do 1879.—El Secretario interino, Antonio R. Parra.
D. Emilio Quero], Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto; llamo, cito y emplazo á D. Francisco Robaina, D. Laureano Castellanos y D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas circunstancias se iguoran, á fln deque comparezcan en este juzgado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por robo pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 7
Don JoséMaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e¿ripiare, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como de 26 á 27 años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisa, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por hastantes los estrados del juzgado.—Gua-nabacoa Julio 29de 1879.—José MÍLarraznbal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficia! expido la presente.— Francisco W. Armengol.	E O 7
Don Manue'J Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones ufil de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la oíírcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Serafín Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oiiá y admi-nistraíájusticiay en caso contrario, seiedooiarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, San Antonio Julio 30 de 1879.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio 30 de Ju-lio de 1879.— Antonio de Porto.	E O 7
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de paz do esta villa, en funciones del de primera instancia, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, SD. Juan Martínez, cuyas generales se ignoran ; para que dentro de 9 dias contados desdo la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de posturas decafé en la finca «Campeche», cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Afitonio Julio -30 de 1879.—Manuel Suarez.—Por su mandado,-Antonio do Porto.—Y para su publicación en la Gaceta, por tres números de Ja misma, libro la presente. San Aritoulo Julio 30 de 1879. Antonio de Porto.	_ E O 7
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de'vrimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, at moreno Daniel Martínez, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad; pura que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este juzgado por vagancia, cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Agosto 1? de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 7
Dr. i). Román Troncoso, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para que on el término de nuevo dias se presento en la cárcel pública de esta villa, fí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por lesiones y robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia , y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juz- -»ado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 29 de 1879.—Troncoso,—Por su mandado, Antonio Palma.	, m ® ^ ,
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó, Hamo emplazo á D. José Antonio Torroella, natural de Valencia de estado casado mayor de edad, celador de Poli* cia que fué del pueblo de Reela, y á D. Juan de ia Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, so presenten en el juzgado á evacuar cierto actos de justicia; seguros do que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lev.—Guanabacoa Julio 30 de 1879.—José María Larrazabal—Por mandado de S. S„ > Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por la ■ Gaceta oficial expido 1« presente.—Fecha ut supra.— Francisco W. Armengol.	E O 7
Dou Félix Puig y Cárdenas, Juez de paz del distrito de Madrean.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel GonzálezBonachea, natural de Santander casado mayor de edad del comercio, vecino’que fué de este pueblo é ignorándose su actual residencia, para que comparezca en oste juzgado, sito calle de los Baños el dia doce del próximo mes de Agosto, á las doce del dia, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Gerónimo Caviedes vecino de este, por riña y desacato, apercibido de declararle rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos'cuanto ocurra y demas trámites.—Madruga Julio 30 de 1879. Félix Puig Cárdenas.—Por su mandado, Antonio García.	E O 7
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primera instandia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. ' Vicente Martínez Ceballo3, hijo de Marcial y do Francisca natural y vecino de esta, soltero, de 14 años, aprendiz de barbero, á fin deque dentro del término de nueve dias sapresente en la Cárcel á descargarse de laculpa que le resulta en ia causa formada contra D. Juan Costa Camps y otros por hurto de prendas á D. Rafael Ledes-ma seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 29 de 187p.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia en la Habana á 29 de Julio de 1879.—Francisco Ozeguera.
E O 7
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Bautista criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Simó y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere-so io o;rá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la lev y por bastante los estrados del juzgado, dondo se io harán las notificaciones quo ocurran.—Güines Julio 28 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para su inserción libro la presente, fecha ut suura.—Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 6 Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el dia 4 de Abril del corriente año falleció en esta Ciudad y Quinta del Rey D. Lino Ruiz, natural de Logroño, de 40 años de edad, soltero hijo de Manuel y de Clara, dejando por bienes las ropas de su uso de muy poco valor, sin hacer otorgado testamento alguno y en su consecuencia, he dispuesto por este medio convocar á las personas queso crean con derecho á heredarlos bienes del finado, rara que acudan dentro de treinta dias hábiles á acreditar el de que se crean asistidos.—Habana y Julio 31 de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presento en la misma fecha.
Rafael del Pino.	, T ,E P 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera ins-y táncia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita por última vez á Di Brígida Córdova y Duarte heredera de D. Ramón Duarte, para que en el término dequintodia después de la última publicación comparezca á constituir su representación en el juicio testamentario del precitado D. Ramón Duarte baio el apercibimiento que si trascurre el lérmiuo señado sin efectuarlo, sin mas citarle se le conferirá su representación al Promotor fiscal.—Y á los efectos dispuestos para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente edicto. Habana Julio 23 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8 S L J Ramón Portocarrero.	E 0 5
Don'Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por cate mi segundo edicto cito, llamo y ompiazo á D Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin dé que dentro dol término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa nue lo resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley.—Habana Julio 30 de 1879.—Garcia Agüero.— Por su mandado, L. Agustín Valerio.	,
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia
instancia del Distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo, á D Gregorio Duran, cuyas generales so ignoran, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargerse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro que si