Mi3M»
D. José María La ira .’a Vi al y Álvarez de Toledo, Juez de primera instancia de cuta Villa.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y t'irtplazo áD. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, fiu2Ó años labrador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, paraque en el (éimino de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la eulpn que le resulta en la causa seguido por riña y lesiones contra D. José López y el citado Peña; seguró de que si asi lo hiciere se le oirá*y,'administrará justiclay de no se le, declarará rebeldey contumaz é lucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Gua-nahucoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por raandadode 8. S Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente —Francisco W. Ar-niengol.	E O 25
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta V7i11a y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, cuyas generales se Ignoran paraque en el término de nueve días, desrues (f 1 último anuncio, se presente en esta Alcaldía á, descargarse de la culpa que le lesulta, en la causa que se le sigue por hurto de posturas de café; seguro de que si asi lo hiciere; se leoirá y administrará justicia, y cuso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, e incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de dicha causa.—San Antonio Julio 18 de 1879. José Gabriel ltodriguez Perez.—Antonio de Porlo.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente.— -an Antonio .Tubo 18 de 1879,—Antonio de Porto.	E O 21
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al negro Aniceto O-Farrill, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y robo en unión de otros cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 17 de 1879.—Troncoso,— Por su mandado, Antonio Palma.
E 0 25
Don Francisco de Sangenfs, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de Pella y los dos’ hombres blancos desconocidos que le acompañaron en el robo á D. Félix’Rozabal y Torres de doscientos diez pesos oro de los Sres. Martínez y Queral del comercio de Puerto Padre, para que dentro de 9 dias se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, y délo coutrario se seguirá la causa en su rebeldía parándoles el perjuicio consiguiente.—Dgdo en Holguin á 12 de Julio de 1819.—Francisco de Sangenfs.—Emiliano Espinosa.	E O 25
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é Interino de primera instancia del mismo. Porei presente se convoca á todos los aeree lores de D. Pedro Glral y Pajés, para que el dia 30 del corriente comparezcan en estejuzgado á las docede su mañana con el objeto de celebrar la junta solicitada por el deudor, para hacer proposiciones de convenio á los acreedores que expresé en la relación de los créditos pendientes.— Bejucal Julio 14 de 1879.—L. Querol.—Por mandado de 8. 8. Angel Garbullo.	E O 23
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en estejuzgado, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, á D. Felipe Gómez, cierto do que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo eon-
ro paraque dentro de nuevedias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á 1). Anión lo Ortiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado p&'a que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Julio 14 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gailetti.
E O 23
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino do primera instancia de su partido judicial. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Narciso Cruafias, natural de Cataluña, casado, del comercio, de treinta y siete años de edad, cuyo actual domicilio se ¡añora, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada en la causa que se le sigue por desacato; de no hacerlo, se le declarará rebelde v parará el perjuicio que haya de hacer.—Bejucal 14 su de Julio de 1879.—L. Einilio’Querol.—Por mandado de señoría, Angel Carballo.	E O 23
USMAlBa.
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia de!
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público, que á consecuencia de lo representado por don José de Xénes, depositario judicial de los bienes del concurso de D, Pedro Armen-teros del Cantillo, se ha señalado el dia cuatro de Agosto próximo entrante, á la una en punto de la tarde, en la 8a!a del juzgado calle de la Amargura número uno, altos. para el remate de todos los azúcares que procedentes del ingenio «Emilia,» se encuentren depositados basta aquella fecha en los almacenes de S. Castnñer y C?, de Matanzas, donde po Irán ser examinados; debiendo presentarse el dia de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren; para que sean habiertos en ese propio acto á presencia de dichos interesados.—Habana 18 de Julio de 1879.—Garcia Rulz,—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 25
En los autos ejecutivos seguidos por D* Josefa Dau-my contra D. Onofre Moiejon, que cursan por ante mí, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito deGuadalnpe, se saque á pública subasta la casa situada en la calzada de la Reina número 83, esquina á Manrique, de alio y bajo y con portal al frente abierto á la vía pública, retasada en la cantidad de cuarenta y tres mil seiscientos sesenta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto el día diez y ocho dé Agosto próximo á las ocho de la mañana en la Sala de audiencia de estejuzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios déla retasa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial portres números consecutivos libro la presente.—Habaua y Julio 21 de 1879.— Arturo Gailetti.	R 24
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, silo en la calzada de Galiano número 102, el dia veinte y ocho del corriente mes, rt las doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «San José de las Clavellinas», ub'eadoen el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de setenta y tres y media caballerías, con sus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, retasado en ciento cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta y un pesos, cuarenta y r.ueve centavos. —Que así lo tengo mondado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad de N. Troncoso y C?, en cobro de peses.—Habana Julio 2 de 1879—(jarcia Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R s4
Don Mariano de Quesada, y Correa, Juez de primera instancia interiuo del distrito de Jesús Mana etc.
En virtud del presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficia!, se convocan licita-lores para el remate que ha de celebinrse en este juzgado, sito en O-Reilly número trece, el dia doce de Agosto próximo venidero, á las ocho de su mañana, de loe bienes sigulen-ubicadas en el f ueblo de Reala, calle
~* —;;•-------------------------- i'.iw (..injnin ; te?: cuatro casas uoicaua:
trario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el de Santa Rosa, avaluadas la del número ciento setenta mismo permieio que sr presente fuere.—San Antonio | y Bletej en cjosc¡ento3 ochenta pesos oro, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tres pesos, la del
i periuíeio que si pre
Julio lf> de 1879,—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su I mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación ¡ por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio Julio 16 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 23
Don Pedro Muñoz Sepúlvcda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta luí primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, al pardo Simón López Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural de San José de las Lajas, soltero, de lOaños y zapatero; paraque dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación, se presente en la cár-cil pública de osta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará jus-t cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Julio 16 de ]879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado.—Ldo. .T. Ramón Portocarrero.	E O 23
ciento veinte y ocho; en mil trescientos y la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos; otra casa en la calle de los Cocos número ciento cuarenta y cinco, en quinientos cuarenta y dos pesos, dos accesorias eu la misma calle número ciento cuarenta y tres, en quinientos veril te y tres pesos y un terreno yermo en la propia calle, valorizado en doscientos treiuta pesos, marcado con el número ciento veinte v cuatro.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de D. Magín Baza. —Habana 15 do Julio de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R I 24
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia.
del Distrito de la Catedral.
Por el presante edicto, se anuncia al público que para el dia 29 á las doce en' punto, se celebrará remate de treinta bocoyes azúcar de guarapo y quince azúcar de miel que existen depositados en los almacenes de Regla procedentes del ingenio Sania Isabel correspondientes á los bienes del concurso necesario de D. Juan José Nico-
D. Alejaudro Laurel y ltodriguez, Juez de primera ins- lás debiendo presentarse las proposiciones en pliego ce-
"	.	,	1	t I	1 • J .	I	.4 ^	r.	r> nkirvi<4nn nn non	O otn d niYIQfllTiniQ
tan 3in dn esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo, al moren- Juan Bautista criollo, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nuevo dias, comparezca en la cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fran, cisco Simó y otro, cierto y seguro de qne si asi lo hiciere-so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde so le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 12 d > 1879.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
Y para su inserción libro la presente, flecha ut sunra.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 23
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, Humo y emplazo á los qne se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de p. Manuel Martínez Fernandez, natural de Pontevedra de30,años, soltero, hijo de Juan y de Teresa y de oficio marinero, pana que eu término de treinta dias contados desde la fecha en queso haga la publicación en el periódico oficial de la provincia de Pontevedra, se presenten con los documentos justificativos por conducto de la escribanía del actuario.—Habana 14 de Julio de 1S79.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8, S Juan Hipólito Vergel.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreuo Martin Mora, paraque dentro de nueve dias se presente en lacáieel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por lesiones al moreno Ignacio Bermudez, cierto y seguro que si así lnliiciere, se se leoirá y administrará justicia y de lo qontrariosele declarará rebeldey contumaz y por bastantes los esírados de este Juzgado para les trámites que 0:urran.—Habana Julio 11 de 1879.—Garcia Ruiz.—I‘or su mandudo, Mallín i Barrete.	E O 23
D. Rcearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 25 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Ciutad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de vanos sombreros; cierto y seguro de que si así lo hiciere,se leadministiará cumplida justicia, y do no se le declarará rebelde y coutumáz, i ocurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 18 de Julio de 1879.-Ruiz Conejo.— Por su mandato, Juan Hipólito Vergel. E O 21 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia dtl distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamoy emplazo á D. Manuel Alonso; natural de Asturias, soltero, de 22 años y carnicero para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigueen estejuzgado por tentativa de estafa á D. Estanislao Bartomeu, cierto y seguro que si asi lo hace se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad s de estejuzgado páralos trá-mitesque ocurran.—Habana Julio 18 de 1879.—Garcia Ruiz. — Por su mandado Manuel Barreto. E O 24 Ledo. D. Pedro M. de Sepftlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas en la tienda «Ei Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Haba.ua Julio 19 de 1879.—Pedro M. Sepülveda.—Por m tudado de su señoría, Alejandro Nuñez. E 0 24 Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interiuo del Distrito del Cerro.
Por esta mi segundo carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 afl03 de edad, earpiútero, de estatura regular y lampiño, para que dentro del término do nueve días se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á desear -garsedela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Julián Calderón, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tráiuitea ulteriores del procedimUnto. Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos seteuta y nueve. Martínez Ayala.—Por mandado de S. S.. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma.—Gregorio de la Maza.	E O 24
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc Por este mi primer edicto, cito,
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia, interino. del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rlvas Sánchez, natural de Galicia, soltero de 32 años, cochero, y vecino que filé de la calzada de San Lázaro esquina á ¡a de Infanta, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, se presente en este juzgado, á evacuar un aelo de lusticia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Julio 17 de 1879.—Eugenio Ponton.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á I). José Liaño, vecino de la calzada del Monte en un tren de carretones para que dentro de t? rcero dia comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio número 50, á un acto dejusticia en causa formada por hurto de un lio de marcas de cajones de tabacos de los Sres Suarez y Murías.—Habana Julio 19 de 1879.—L. J. liamon Portocarrero.	O O 24
El ¡9r. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial ae cite de comparendo en este juzgado al moreno Luciano Ayala, cuyas generales se iguoran-á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa seguida por asalto y robo.—Güines Julio 18 de 1879. Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra el asiático Pedro Garcia, por incendio en los cañaverales del ingenio Jiquiabo; que en virtud de ignorarse la actual residencia de Irs asiáticos José y Rafael, quese hallaban trabajando en dicho Ingenio Ji-quiabo, se lo convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve (lias, comparezcan en este juzgado para uu acto de justicia. Y para sil publicación como está dispuesto, expido la pr. gente.—Jairuco 14 de Juiiode 1879.—Rafael Aguiar.
O O 24
Don Eduardo Garcia Agüero. Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por la piesente se convoca á don Ramón Careza, como gerente de la sociedad de Ramón Caraza y Compañía que existió en esta plaza, para que dentro del término de nueve días, comparezca en el estejuzgado y por la escribanía del actuario, á contestar la demanda que le lia establecido D. Donato Rui loba sobre daños y perjuicios de la cual se le ha conferido traslado; si asi lo linee se le oirá en justicia y en otro caso se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en Jos Estrados del juzgado, como lo dispone el artículo doscientos treinla y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Julio 14 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 24
Ei Sr. Juez de primen? iustaucia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por antemí que por tres números seguidos (lela Gaceta oficial se cite á D. Vicente González maestro de obras y vecino que se dice ser de osta ciudad para quu en el término do quinto dia comparezca en <sle referido juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 16 de 1879.- -Juan Hipólito Vergel.	C O 54
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Belen ha di apuesto por ante mí qne por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Raimundo Navas vecino quo se dice ser de esia ciudad, para que dentro de quinto efia comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justieña en causa criminal.—Habana Julio 18 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, riel distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de lus diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa formada contra el moreno Francisco Val des Alvaredii, por lesión á D. Sixto Marin, se llama al referido moreno, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 27 años de edad, é hijo de Julio y de Francisca; para que se presente en el juzgado calle de San Ignacio número 50, esquina á (Lamparilla, haciéndose extensiva la convocatoria á las 'personas que conozcan el propio moreno y pue dan dar razón de su domicilio ó paradero, á fin de que concurran al propio juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres n úmoros consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 23
El Ste. Juez de primera inslanciadel distrito de Mou-serrate, a nte mi lia dispuesto, que por tres números con-secutivoj de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Prudencio Fermindez Rivera, escolta que fué del Presidio depártame! tínl de esta Plaza, que en la causa que se le siguió en el tefe rido juzgado por tentativa de robo, se ha servido la Ex cma. Audiencia confirmar el fallo de primera instancia por el cual le absolvió libremente con las costes de oficio.—Habana Juliol7 de 1879.—Zacarías Bres-nes.	C O 23
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia in terino, riel distrito del Pilar do esta ciudad, á consecuencia de ls? diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el moreno José Bonifacio Manuel y Sobrino, pDr hurto y vagancia, se llama al moreno libre José Navarrete ó José Malavet (á) el Movilizado, natural do Puerto-Príncipe, de 29 años de edad, tabaquero v vecino que era de la calle (le Trinidad número 31, á fin de que dentro del lérmino de nuevedias, seprospnte ante su señoría, á gestionar lo conveniente á la indemnización que le corresponde por consecuencia de dicha causa.— Y para so publicación en tres números consecutivos de la
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévéz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mfs: Srai. D® Josefa Mattinez de Saavedra y DI Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
rrado que serán abiertas en eso propio acto á presencia *<quceta oficial, libro la presente en la Habana en 11 de
J.t J í : „ ..	li/vn ,<n/i	ruin m na <4 I nro TI -a _ .	,	^	. 1	i	„
del depositario y adjudicarse en el que mas diere.—Habana v Julio 17 de 1879.—Garcia Agüero.--Lcdo. Agustín Valerlo.	R 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe.
I’or el presente edicto, se anuncia al público estar señalado ¡as ocho de la mañana del dia diez y seis de Agosto entrante, en el juzgado situado on la callo de la Amargura número una, para el remate del sitio nombrado «La Montaña», hoy ingenio «Amparo», compuesto do una caballería de tierra, con sus fábricas y demás pertenencias, situado en el partido del Cano, jurisdicción de Bejucal, tasado en la cantidad de once mil trescientos veinte y cinco pesos, treinta y dos centavos’, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurrir á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de remataron dicho dia en favor de quien mas diere. Que asf lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Dr. D. Manuel J. Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Félix M. Wiliiers en cobro do pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 14 de Julio de 1879.—Garcia ltuiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gailetti.	R 23
El Sr. Juez de primera instancia Interino, del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta órden de la Real Sala tercera de justicia de la Exenta. Audiencia Territorial, librada á consecuencia de autos seguidos por D. José Caso y Luengo, sobre embargo de bienes ó negros á D. José Parbagas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llame al expresado D. José Parta gas y Puig, para que se presente en el juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, á fin de hacerle la notificación que está dispuesta por aquella superiorida.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Juiiol6 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 24
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, «e este partido judicial.
Por auto provento en nueve del actual, he declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Hermenegildo Alfonso, vecino que fué dede Bahia-Honday por sus herederos á los que según derecho deban serlo. En su virtud se convoca a los que con él se consideren, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado, á hacerlo valer en forma, con los justificantes necesarios.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanajav y Julio 12 de I* 79.—Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Antonio Perez	C O 25
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en egtejuzgacloáD Nicolás de Cárdenas y Or^ga, dueño del ingenio San Rafael, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por incendio en los cañaverales de dicho ingenio.
Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 14 de Julio 1879.—Francisco Muñoz.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso González, D. José Alonso y moreno Vidal C i-riiilo, de Ion que se ignoran sus generales, para que deu-tro de tercero dia, después do ;ia publicación do! presente, comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en musa criminal.—Habaua Julio 21 de 1879.— Zacarías Breantes.	C O 25
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera ins-taucia de esta ciudad, se convoca por trés nümr ros déla Gaceta oflci.ftl & D. Pedro Cruz natural de la Salud, casado, de 30 afips de edad, del campo y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio contra D. Manuel Delboy por estafa de un caballo al mismo D. Pedro Cruz. Bejucal Julio 19 de 1879.—Angel Carballo.	C O 25
El Sr. Jtiezde primera instancia del distrito de Guadalupe, porunte mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Moreno Diaz, vecino que finé de la calle de Tacón número dos, corno á las pertonas que le conozcan bieues de fortuna.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 11 de Juiiode 1871».— Arturo Gailetti.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que per tres números se-jguidós de la Gaceta oficial se cite á Da Teresa García,
¡ vecina que se dice ser de la calle (le la Obrapia esquina i á Beruaza, jiaraque dentro del q
llamo y emplazo i estejuzgado á evacuar un acto de justiciaen "causa
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
£1 miércoles 30 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán on la calle de San Rafael eequina á la de Aramburu, los armatostes, enseres y demás efectos, lacados en $279 con 60 cts. en billetes del Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil en cobro de pesos promovido por D Antonio Barnó contra 1). Francisco Temprana, lo quo está dispuesto por el Sr. Juez de Paz del distrito del Monserrate.
de esta Delegación [Baratillo 9] on la que anotar; i su nombre, número de acciones y numerac on do éstas, debiendo presentarla firmada, acompañan > las acciones que comprenda para percibir su in?. porte.
Habana 15 de Julio de 1879.—£1 Contador Secretario, Celestino Acevedo.
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de ia Directiva so convoca A I , junta general do accionistas para la sesión ordin -ria quo á las doce del dia y en la casa número 21 da la culle do la Amargura debo celebrarso el sábado 26 del actúa1; con objeto do dar cuenta de las oje-raciones do la Compañía oorróspondiontos á Ion años de 1877 á 1878; rosolver lo que convenga respecto á la construcción do un ramal do vía estrecha quo una sociedad en comandita por acciones, proyocia establecer desdo el paradero de la Soledad á los Baños de San Diego; cubrir Ls vaoontes habidas en la Directiva; y |>or último, acordar todo lo que á bien tonga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José Jf> del Ilio, Secretario.
El mismo dia y hora y on el mismo punto se rematarán los efectos do dicho establecimiento tasados en $88 con 20 cts. en trillóles del Banco Español, pertenecientes al juicio verbal civil promovido por D. Gregorio Acosta contra D. Francisco Temprana en cobro do pesos, lo que está dispuesto por el Sr Juez d > Paz del distrito del Monserrate.
PARTE ECONOMICA.
RECLAMENTO
pana los
ALCALDES DE BARlilO.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 23
Don Domingo Garcés délos Tavos y Bardají, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se llama á D. Antonio González Perez, vecino que fué del pueblo del Pazo y ausente en la isla de Cuba, paraque en el término de cuatro meses se persone en los autos de abintestato que en este juzgado so Biguen á los bienes quedados por fallecimiento de D. Mateo González y do DJ María Antonia Simón: por haber desistido de representarle en dichos autos el procurador D. Manuel González Kenriquez, que lo venía haciendo.— Dado en la ciudad de Santa Cruz de la Palma, á 4 de Enero de 1879.—Ldo. Domingo Garcés de los Tayos.— Por mandado de su señoría, Miguel de la Campa y Diaz.
C O 23
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Pilar de esta ciudad, á virtud de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida al pardo Francisco Agramonte y moreno Manuel Ruiz, se oonvoca á D. Ramón Rodríguez y á D. Antonio Fernandez, que han sido designados por el primero para justificar su-insolvencia; y en su defecto á las demás personas que conozcan al mismo y al moreno Ruiz, á fin de que se presenten ante su señoría, dentro del término de nueve dias á declarar á cerca del estado de fortuna do ámbos.—Y.para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 11 de Julio de 1879-—Alejandro Nuñez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por esteórden y en tres números, se convoque al asiático Mauricio Achin, para que comparezca en este juzgado, Amargura número uno, á primera audiencia á ¡as once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1879.—Manuel Barreto.	C O 23
Por auto provisto por el señor Juez de primera instancia, en la causa formada por lesión al asiático Antonio Padrón, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, sereno que fué en esta villa; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca eu el juzgado a' declarar.
—Guanabacoa Julio 15 de 1879.—Francisco W. Armen-gol.	C O 23
Ei Sr. D José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra don José Sánchez, por hurto de un toro de los herederos de don Francisco Durañone; que en virtud de ignorarse el actual paradero de don Manuel González, vecino que fué de! Aguacate en el ingenio Julia, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial según está dispuesto, expido la presente en Juruco á 15 do Julio de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 23
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco Pórtela y Castillo, vecino que fué de esta villa y que falleció intestado, á fin de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo acrediten. —Guanajáy Julio 17 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.	C O 23
Ldo. D. Federico Galbis, Juíz de Paz de este distrito de la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Vargas Martin, natural de Málaga, soltero, de veinte y cinco años, jornalero y don Antonio Quzman Carballo, natural de Campillo Málaga, soltero, de treinta y tres años, ebanista; para que el dia treinta y uno del corriente, á las doce en punto de eu mañana, c mp.arezcan en este juzgado Empedrado quince, á contestar el acto verbal criminal dispuestoen causa por lesiones entre sí; apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana Julio 14 de 1879—Aiberto Chnppi.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mí, se convoque por este medio al criado D. Antonio Sánchez, vecino que I fué de Lamparilla 45, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto á I)!! María Montes j — de Oca.—Habana Julio 12 delS79.—L. Agustín Valerio.
C O 24
Licenciado don Francisco Rodríguez Ecay, Jnez de Paz, primer suplente, del distrito de la Catedral, lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Manuel Olmo, natural de Alman-za, provincia de Logroño, 45 añr.s, soltero, del comercio y ai pardo José Jesús Manet, natural de San Antonio dé los Baños, 24 años, para que el dia 31 del corriente á les doceen punto de su mañana, comparezca en este juzgado,
intodiacomnare/Ó Ku i ®mPe,,ra,l° 15-. al «M0 verbal criminal dispuesto en nuo (liacpmpare/.ca tn : ia oauga por lesiones á dicho pardo y morena Ceferina
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROCÍRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. D Thomas O. Watorlanl ha participado el exliavío del certificado de depósito número 45,152 expedido á sil favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quinco dias, á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dic ho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia do qiu si en el término de este anuncio no so presenta t aclamación se procederá á expodir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—Ei Secretario, José de los Dolores Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis de la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 do Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período eoonómieo. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. Se pacho do esta Inrp-enta.
halla de venta en e Des-
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
. DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquella fecht Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley ele pi’opieriticl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key ° 23, á 3 pesos la arroba.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
*
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo número 25 do. 3j p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. accionistas para quo desde el dia 4 dol mes do Agosto próximo ocurran á perc bir las cuotas quo respectivamente les correspondan de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea dosde el dia 15 del acluai haBta el 31 de Diciembre se harán las bo-nificao'ones siguientes en los efeotoR quese expresan.
Rebaja do un 33 p.g en bs fletes de leña despachada do Batabanó á cualquier paradero do nuestras líneas; á la quo se despacho entre dos do nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Compañía de Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos de ¡oña de Batabanó á Vülanue-va continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja do un 20 p.g en bs despachos do carbón entre paraderos de nuestras líneas.
Rebaja de un 50 p. § on les despachos de madera dura y cedro que se ha an de cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nuestras líneas.
Rebaja de un 33 p.g en los despachos de cua'-qaiera clase de madera del país do Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradcla y G.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla da venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81,
donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda, 'lambion so cambian por iroa en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.— En esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DEEE11ADER5ÍACIM,
Fábrica ele libros en blanco y cajas tle Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo coa esmci-o y baratez.
PARTE MERCANTIL.
FXJHB.ro DX3 LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
IJia 22.
Le N. York en 5 dias vapor amer. Morro Castle, ca?>. R- cd. tons. 1714, con efectos Á Laltton hermanos
---Cayo Hueso en 1 dia vapor anir. Lizzie Hcnd reo-,
cap. Petterson, Ions. 284, con ganado á Mac Kelt- i!
——San thomas, Puerto Hioo y Puerto Plata en 5 d s vaporing. Sobnt, cap. Hanslip, tons. 1.05. cm efectos á Ruthven.
---Ambéres en 55 dias berg. esp. Juliana, cap. Barra-
sorda, tons. 350, con mercancías á Be'.foy.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor am. Valley City, cap. Walker.
---N. York burca.am. Rotert Murray, cap. ¿arrimón.
---Matanzas vapor esp. Emiliano, cap. Urrutia.
ESPECTACULOS.
1U
GRAN TEATRO DE TACON.
TRES GRANDES FUNCIONES.
-VIÉRNES 25 DIA DE SANTIAGO APÓSTOL.
LOS MARTIRES DE LA LIBERTAD .
SOCr&UADES S i-MíRESAd,
MI OALLEGA L>E BETA1STZOS.
2?—EL SÁBADO 26.
EL CONDE DE MONTE CRISTO BODAS TRAGICAS.
3?—-EL DOMINGO 27.
EL CONDE DE MONTE CRISTO
V
MI GALLEGA DE BETANZOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Banco Hispano Colonial de Barcelona—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Hamo y emplazo vsiujuigau.» a evacuar ui: auto no justicia en causa cri- perea anercibiüos de celehr.,i-í.p en ictiolrUs.	,1.
á D. llamón Forcáde y Cat-adem’ou, natural de Ba.celo-', nriual.—Haqaint Julio 14 de 19,9 —Juan Hipólito Ver- comparecencia.—Habana lí de Julio de 1879.—Alberto »a, hijo do H. foeiYio y Lí Gertrudis, de 25 años, barue jS«**	G O 25 iChiappi,	C O 24
Por acuerdo de la Delegación se ha dispuosto que desde el aia lo do Agosto próximo vonidero en adelanto, excepto los dias festivos, so proceda a! pago del onceno dividendo de intoreses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría
FUNCION 93 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 23 DE JULIO DE 1879. ,
Progroma.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—Duodécima representación de la preciosa zarzuela bufa en un acto, cuyo título es
LA LEY DEL BESO.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
1.03 TOMADORES DEL DOS.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto cuvo titilo es	’ J
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
Baile al final del segundo acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.