PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. £237
Domingo 5 de Octubre de 1879,-lSruestra Señora del Rosario.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CESELUIIEimOEm.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Al ver la rápida subida del oro con relación al Billete del Banco Español, la opinión pública, unánimemente revelada en todas las formas con que suele manifestarse, ya por medio de la prensa, ya por las corporaciones y centros industriales, ya por los más respetables establecimientos banca-rios de esta Capital, han acudido á la Autoridad de Y. E., reclamando que de algún modo el Gobierno ayudara á cortar ó por lo menos á disminuir aquel mal, adoptando medidas que, dando empleo directo al billete, sostuvieran su valor en el mercado; á cuyo fin presentaban gran número de indicaciones y hasta de proyectos.
Conocedor Y. E. de las leyes naturales que rigen estos y otros fenómenos de la circulación fiduciaria en sus relaciones con la moneda efectiva, y comprendiendo á fondo la realidad de lo que actualmente acontece en esta Capital respecto de tan delicada materia, no pudo acceder á todo cuanto se solicitaba; pero creyó de acuerdó con esta Dirección General, que era muy conveniente acceder á la petición de que el Estado en vez de vender á oro sus efectos timbrados, los venda á Billetes .dando á estos el valor de 100 p.0 de descuento, que es el que se considera oficial para los cálculos de los ingresos por Loterías y es también el que se fijó cuando en 1876 adoptó el Gobernador General una disposición parecida á la presente. Hallábase entonces el premio del oro á razón de 128 p.0 ; hoy se halla oscilando desde el 130 al 140: comprendióse entonces que no era posible establecer un tipo variable y se estableció uno fijo bastante lejos de las oscilaciones imposibles de prever de esté singularísimo mercado; lo mismo debe hacerse ahora; puesto que si circunstancias de todos conocidas han producido rápido ascenso en el valor del oro, otras circunstancias más favorables, á que indudablemente nos aproximamos, producirán el efecto contrario.
Para llevar á cabo esta medida la Dirección General de Hacienda tiene la honra de someter á la aprobación de Y. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert. DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1? Desde el dia 15 de Octubre próximo el pago del valor de los efectos timbrados se hará en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana computados al ciento por ciento de descuento ó sea á razón de doscientos en billetes por ciento en oro, que es la equivalencia oficial.
Art. 2? La Dirección de Hacienda dictará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 22 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Go-bamador General.	*
superior conocimiento de Y. E. que en cabildo ordinario celebrado por esta Ilustre Corporación el 23 de los corrientes, se acordó por unanimidad nombrar de su seno una comisión que sin demora pasase á esa Capital como así se verificó el 24 del actual, con el fin de ofrecer sus respetos al Excmo. Sr. Gobernador General y hacerle presente á la vez el profundo desagrado con que había sabido el Cuerpo Capitular que presido, el nuevo grito de rebelión que se liabia pronunciado en la provincia de Cuba, protestando su adhesión al trono de S. M. (q. D. g.) así como de la consideración que le merecía su dignísimo representante en esta Isla, acordándose además que por el Sr. Presidente se reitere á la vez á S. E. por medio de respetuosa comunicación, la acendrada protesta de la lealtad inalterable, con que secundará siempre este Ayuntamiento en la modesta esfera de su representación, los actos de su ilustrado Gobierno, encaminados á asegurar la felicidad del país.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para su superior conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Habana 30 Setiembre 1879.—E. S.—Alejandro liodrigufz Arias.—E. S. Gobernador General.
Ayuntamiento Ilustre de la Macagua.—Presidencia.—E. S.—Este Ayuntamiento, que me honro en presidir, en sesión celebrada ayer, acordó manifestar á Y. E. que protesta solemnemente contra el movimiento revolucionario ocurrido en Santiago de Cuba, ofreciendo á Y. E. su cooperación y fondos para sostener á todo trance la paz y el orden en el país.—Tengo el honor de comunicarlo á Y. E. cumpliendo con lo dispuesto.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Macagua 30 Setiembre 1879.—E. S.—Juan T. Figueroa.—E. S. Gobernador General.
Ayuntamiento de San Nicolás.—E. S.—El Ayuntamiento de mi presidencia reunido en sesión extraordinaria de'hoy, ha acordado se manifieste á Y. E. el profundo desagrado con que ha visto el movimiento insurreccional de las jurisdicciones de Holguin y Cuba; ofreciendo á Y. E. en nombre de este vecindario su más profunda adhesión é incondicional apoyo para el sostenimiento del orden y de la tranquilidad pública turbada por unos cuantos ingratos, que sin estandarte que desplegar pretenden sumir de nuevo á este país, en otro eaos de lágrimas y miserias.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—San Nicolás l.° Octubre 1879.—E. S.— Ldo. José G. de los Ríos.—E. S. Gobernador Ge neral.
Alcaldía Municipal del Cano.—E. S.—La Corporación que tengo la honra de presidir, en sesión celebrada este dia acordó unánímente felicitar á Y. E. por sus acertadas medidas para aniquilar por completo el movimiento insimeccional con que ha sido invadida la provincia de Santiago de Cuba, y que felizmente veremos terminado en breve, por los triunfos de nuestro valiente Ejército, ofreciendo su decidido apoyo á todo lo que V. E. se. digne ordenarle.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Cano l.° Octubre 1879.—E. S.—Manuel Rodrigues.—E. S. Gobernador General.
Rio l.° Octubre.
Al Gobernador General.—La Comisión Provincial en funciones de Diputación acude manifestando á Y. E. su incondicional apoyo, en cuanto lo requiera la Pátria; y la indignación con que ha visto los criminales sucesos de Cuba y Holguin, protestando como siempre la lealtad de los habitantes de la provincia, y el pesar que han venido á causar tales ilusos en sus acrisolados sentimientos de amor á nuestra querida España, tantas veces probados, ofreciendo á la par que los recursos con que cuenta, la constancia y abnegación de sus servicios personales, siempre dispuesta al sacrificio en aras de la Pátria.—Marios.
Remedios 2 Octubre.
Alcalde Municipal á Gobernador General.— Reunido Ayuntamiento en cabildo extraordinario hoy acordó significar á Y. E. su protesta contra partidas en Mayarí y Cuba, exponiendo por tauto á Y. E. su más decidida cooperación en defensa de los intereses de nuestra Madre Pátria y de la paz de esta Isla.—Adolfo Ruiz.
Caibarien 2 Octubre.
Gobernador General.-—El Ayuntamiento de esta villa, en la sesión ordinaria de este dia, acordó ofrecer como ofrece á Y. E. su incondicional adhesión y protesta enérgicamente contra el movimiento criminal llevado á cabo en la parte Oriente.—El Alcalde Presidente.—Escobar.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— E. S.—El Presidente del Ayuntamiento de Bainoa, con fecha 28 del corriente, me dice lo que sigue: —E. S.—La Corporación que interinamente presido, á indicación del Sr. Alcalde Ldo. D. B. Titer, lijeramente indispuesto este dia, acordó por ' unanimidad, se ponga en el superior conocimiento de V. E., que protesta solemnemente sobre la inmotivada insurrección de la provincia de Cuba y desleal é indigna conducta de los voluntarios de Mayarí que traidoramente secundaron el movimiento, deshonrando el sagrado uniforme de la institución en que previsoramente estaban afiliados: que desde luego presta incondicional apoyo y su más decidida cooperación al Gobierno que tan acertadamente rige los destinos de este floron de tierra española, tauto con 6us vidas como con sus intereses; y por último que ha visto este Ayuntamiento y los leales habitantes de su término, que merced á las acortadas y rápidas medidas por el Excmo. Sr. Capitán General tomadas, la insurrección ha decrecido tan notablemente que puede ya darse por terminada.—Lo que con satisfacción me apresuro á poner en conocimiento de V. E.— Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para su debido conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 30 de Setiembre de 1879.— E. S.—Alejandro Rodríguez Arias.—Excmo. Sr. Gobernador General.
Gobierno Civil de la provincia.—Habana.— E. S.—El Presidente del Ayuntamiento de Gua-nabacoa, con fecha 26 del corriente, me dice lo que sigue;— E. S.-—Tengo el honor de poner en el
Babia Ilonda 2 Octubre.
Gobernador General.—Como Presidente del I. Ayuntamiento que me honro en ser su representante como igualmente de este vecindario que tantas pruebas tiene dadas desde la invasión en este territorio del traidor Narciso López y do su nunca desmentido patriotismo al Gobierno de nuestra amada Pátria, no puedo por menos que rechazar la conducta observada por algunos hijos ingratos, residentes en la provincia de Cuba, ofreciéndonos en general á Y. E. con nuestras vidas y haciendas para la tranquilidad y prosperidad de esta provincia.—Alfonso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha G de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 103, de 4 de Julio último, trascribiendo una comunicación del Presidente de Sala D. José María Gare-11 v, en que manifiesta quedar hecho cargo de la comisión de instalar y constituir la Audiencia de Puerto-Príncipe, y reclama contra la declaración que se le había hecho de quedar excedente por virtud de la supresión de la Sala tercera de la Audiencia de la Habana que presidía; considerando I que la declaración de excedencia referente á dicho
| funcionario se hubiera hecho por Real decreto, lo cual no se ha verificado; considerando que el Sr. , Garelly no ha dejado de prestar servicio, puesto ; que ha estado desempeñando el de instalar y constituir la Audiencia de Puerto-Príncipe; conside-j raudo que por el nombramiento de D. Juan Ne-í pomuceno de Undaveytia para Presidente de la í Audiencia de la Habana, quedó vacante la Presidencia de una de las Salasen ella subsistentes; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar que D. José María Garelly no queda, ni debe ser cou-
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados. y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones con’ enidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del terreno, objeto de la subasta También pe 1 '	” ‘
posteriorida;
citación verbal entre sus autores por año f diez minutos.
Ilabaua y Setiembre 27 de 1879.—El Iua-pector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...y de las con-
j siderado ántes como excedente; debiendo encargar- de abrirse la subasta.
! se desde luego, si ya no lo hubiese verificado, de I	Constituida-----------------_	,„s„.
la Presidencia de Sala vacante por nombramiento Prefiiad° y en el dia y hora señalados, el Sr. Presiden
1 podrá presentarse dicha carta de pago con diciones y demás requisitos que se oxijen ¡dad á la presentación del pliego ó en el acto adjudicar la subasta ael acopio de piedra i
para
acopio de piedra en los
,	o	_	kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur,
; se desde luego, si ya no lo hubiese verificado, dej	Constituida la Junta de subastas en el lugar á que se refiere dicho anuncio, se compromete á
tomar á su cargo este trabajo bajo el pliego de
condiciones publicado, por la cantidad de....(la
cantidad se expiesará en letras)
de D. Juan N. de Undaveytia, para presidir el mismo Tribunal.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 do Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de las cartas oficiales del Presidente de la Audiencia do la Habana, números 112 y 119, de 17 y 28 de Julio último, proponiendo la distribución de personal do Magistrados de dicho Tribunal en las dos Salas hoy subsistentes, y en atención á lo resuelto por Real orden de esta fecha acerca de la Presidencia de Sala, vacante por nombramiento de D. Juah Népomuceno Undaveytia para Presidente de la citada Audiencia; S. M. el Rey [q. D. g.j se ha servido aprobar las propuestas indicadas y disponer que la Sala de lo Civil quede constituida por los Sres. D. José María Garelly Presidente, y D. Segismundo Carrasco, D. Gonzalo Montalvan, D. José María Val verde, D. Andrés Sitjar, y D. Leandro Soler, Magistrados; y la de lo Criminal por los Sres. D. Eugenio Sánchez de Fuentes Presidente, y D. Manuel Pineda, Marqués de Campo Santo, D. Julián Pelaez, D. Ramón de la Mata, D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo y D. Luis Gonzaga del Mármol.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre último, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre'último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana mím. 120, de 1. ° de Agosto próximo pasado acerca de la resolución del expediente instruido á consecuencia, <íe la consulta hecha por el Presidente de Sala de lo Criminal sobre qué debe hacer en caso de revista; visto el acuerdo del Tribunal Pleno, de conformidad con lo representado por el Fiscal, y el voto particular formulado en el asunto: Considerando: que el Real Decreto de 23 de Mayo último .por el que se ha dado nueva organización á dicha Audiencia en sus artículos 6. ° , 8. ° , 9. ° , 10 y 15 dispone que los Magistrados que la componen formaran dos Salas, una de lo Civil y otra de lo Criminal, sin que tengan otra preferencia que la de su antigüedad, auxiliándose mùtuamente las Salas y formando otra con el sobrante, del personal de ámbas, si la necesidad del servicio lo exigiera: Considerando: que del espíritu y letra del citado Real Decreto se desprende que cualquiera que sea la denominación que se haya dado á las dos Salas no se lia querido por ello concretar en absoluto su competencia al ramo que les está asignado, sino que funcionando con separación cada una, ya en el orden civil, ya en el criminal puedan ámbas como competentes de un mismo Tribunal llenar todas las necesidades del servicio con
te declarará abierta esta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media
hora.
•D Eu el ca*o de que resulten do3 ó más proposiciones iguales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación, que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre lo3 autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
5* El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y lo3 nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-1 lizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecados á a responsabilidad de lo3 pagos, el terreno adquirido y las obras que en él se ejecuten.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir pr.ra el acopio de la p odra necesaria para la repararon délos kilómetros 10,1J y 12 do la ca-r etera del Sur.
Articulo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur, de confor-
64 Los gastos de escritura, medición y tasación, i midad con el presupuest • del expiesudo acopio,
bajo las siguientes condicionen
1* H1 cont alista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de pbdia presupuesta en el tórmiuo de seis me3es á coatar desdo el dia en que se le adjudique la subasta
2? La piedra será de la cantera que existo á uuos c en metro* á la der« cha «Je la carretera, en el kilómetro 11 para los kilómotroa 10 y 11 y de la cantera que existe á la izquierda do la ou-rretera dentro del ki óiuetro 12 pura este kilónu s tro ó de otras que podrá lijar el Ingeniero Jefe del distr to si así lo juzga conveniente, no pudiendo por este concepto y eu vista de que el importe de los trasportes disminuyan, hacer el contratista una reclamación
3? La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus d mensiones no excede-lán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y os menoros ó ripios uo leudrán méuos de 0,02 metros de lado
4? El trasporte so verificaiá en cañetas de
anuncios del rema'e y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N.....vecino de...........calle.......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposición para la subasta de
la Sección núm.....del terreno que ocupó el Teatro de
Santiago de Cuba por la cantidad de........(en letra)
pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de med cion, deslinde, anuncios y demás que se originen......Ií ibana......fecha y firma........
Inspecc on Clon ral ¿e Obi;as Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio de pie 1ra necesario en loa kilómetros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste,
cuyo presupuesto de contrata es de once mil no- ]& propiedad del eo. tratista ó bien se le facilita-vecientoS' veinte y un quesos, diez y siete centavos en j r^n e8ta8 p0r tíl Ramo, si así lo solicitare, en cuyo
rs'yn Loto ni	I i A rv a rl a ..Ai-wlwnnnoa nr\H/NhortA n 1	. . .	.
oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al ef cto, que á continuación se inserta, he resuel-
j caso y como alqui'er mensual de cada carreta, se _	„	, ,	, .	- ,	, i descontará til contratista, del acopio verificado on
to señalar el día 18 del próximo mes de Octubre | cadrt ratí8i el valor tutal de cilic0 Inetma cúbicos para que á las 12 del dia tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones deberán presentarse eu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad do doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte eu la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se présenle; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuest» de contrata.
Si en e! acto de ia subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal en re sus auto.es por solo diez minutos.
Habana Setiembre 25 de 1879.—El Inspector general iuteri o, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N..N...vecino de.........enterado del anuncio inserto eri la Gaceta oficial del dia.y de
las condiciones y demás re ]uisitos que se exigen p «ra la subasta del acopio (lo piedra en los kiló
le la piedra, colocada ya en malecones por cada carreta.
5? En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrí dedicarlas á otro servicio que el indicado do trasportar la piedra, y será de su obligación divolverlas eu el buen estado de conservación en q.ie se ie hayan entregado, lo que se hará mediante recibo, i 64 La piedra se depositará á Ambos lados de la carretera, en los puntos que fije el Ingeniero encargado ó persona en quien este delegue, formando malecones de 10 metros de largo y 1'50 metros de ancho y un metro de altura, procurando que esté perfectamente estivado sin formar mis huecos ¿pie los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
74 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá esta- presente el contratista ó persona que autorice por escrito pura que conste su conformidad.
81 Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador General hubiese dispuest > en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos exped dos por la Ordenación general do Fagos, contra la Tesorería Centrul, con arreglo á lo dis-
.	' puesto por la Superioridad, sobre pagos de reu-
iguales facultades y análoga competencia, pues no metros 12, 13 y 14 de la carretera del Oeste, á taSj inip„e8t08 y de.echos del Estado, cuyos li-otra cosa significa el mutuo auxilio de las balas y que se retid e dicho anuncio, se compromete á j tiramientos serán expedidos en virtud do las cer-la fusión de los Magistrados que las componen pa-j tomarlo á su cargo bajo el pliego de condiciones
ra la formación de otra extraordinaria: Conside-{ publicado por ia cantidad de,...[la cantidad se
rando: que el procedimiento anterior al vigente expresará en letra.]
preceptuaba que de los recursos de súplica cono-	Fecha y firma.
ciera otra Sala distinta de la que falló en vista, y en lo civil respecto de las correcciones disciplinarias; S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose con lo propuesto por la mayoría del Tribunal Pleno de la Audiencia de la Habana, de acuerdo con sil Fiscal se ha servido declarar que los recursos de súplica, ó revista que se estimen procedentes, en virtud de las leyes procesales anteriores al Código penal y á la Ley provisional para su aplicación pásen de una Sala á otra como componentes del mismo Tribunal; y según se viene practicando hasta ahora.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre ultimo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Piiego de condiciones que además de las gene-
expi
tificaciones que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9? Para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará el contratista en Arcas ‘Rea’cs en calidad de fianza la suma de cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en papel
ra'es aprobadas por Real Decreto de 25 de | de ]a deuda consolidada, ó en acciones del Banco
T'.**	i	i •% n aw i i r	••	___ .	.	____ .
Diciembre de 1867, deberá rejir para el acó pió de la piedra necesaria pata la repara
Español de la llábana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la
cion de los kilómetros 12, 13 y 14 de la ca-¡cua| je gerá devuelta al terminar el acopio á que
rretera del Oeste.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del pasudo y 19 del corrente.]
se refieren estas condiciones, ri de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Dis'riio, resulta que las ha cumplido latisfactorianiente.
10. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la : cuntí 'ad de ciento sesenta y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la (Luda cou-| solidada del Esta 'o ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en
Dispuesto por la Superioridad, se saque á pública subasta los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10,11 y 12 de la carreteru del Sur, ó sea la que de esta Capital conduce á Bejucal, cuyo presupuesto de I plaza en el dia e-i que se verifique el depósito,
1	7 ... ‘ i  i.  7. .   A (I A A A* A í Lllf/\1 IT A 1'«l /ll r'MAOI (Irint A'iIa 1 O
Xireccion Gonersl de Hacienda.
Sub-Direccion.—Sección 2a—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se lia servido acor- ge jia¡¡au de manifiesto los documentos del [tro-
dar la nueva suba-la del terreno que .ocupó el antiguo
contrata es de ocho mil ciento ochenta y seis pesos \ cuya carta de pago devolverá el Fresidente'de la diez y seis centavos en oro, bajo el pliego de eondi- subasta á todos los postores cuyas proposiciones oiones aprobado al efe« to, que á continuación se no hayan sido admitidas, reservando la corres-iuserla; he resuelto señalar el dia 18 del próximo ¡ poudiento al postor preferido para formar parto mes de Octubre para que á las dos de la tarde i de la fianza definitiva.
tenga lugar dicho afcto cu el local quo ocupa es- 11. Es obligación del contratista ejecutar ta fuspeccion general (Cuarteles núm. 4,) donde cuanto sea necesario para el exacto cutnplimien-- “	■"	‘	1 " to de csuis condic ones adeni s de las generales
Teatro de Santiago d ; Cuba cuya superl'c e es do 1698 metros 28 centímetros cuadrados. Linda por el Este con la ca le de Barracones, por el Oeste con la del Tea-
yecto.
Lai proposic oues deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo
tro Viejo, por el Norte y Sur con las costados délas adjúnto, incluyéndose en ellas la carta de pago casas correspondientes a las manzanas construidas has- que acrcuito haberse deposita lo en la iesorona ta las calles de San Basilio y el Ayuntamiento respec- general de Hacienda la cantidad de cíenlo sesenta tivamente. Según retasi Jefe del 5® Distrito <lo valor de dos pesos ochent; tro cuadrado.
te el dia cu;	_______________
mañana en el local que ocupa esta Sub-Direccion, , "au¡a’dé nulidad ’de la proposición que ee Aduana Vieja, y en la Administración Lconómica de ____________m,,l» »»» * *
JUÍ5IIIU V el	UIJbZllUU2Ill/«7 IVajJVÍL,-	11 U l C* l UV/	--------------------------- .	.	w ,
tasación hecha por el Ingenien» y cinco pesos en nietáli o 6 sil equivalente en las la licitación seu 2 obras públicas, se ha asignado el especies que señ «la el referido pliego de condi- quien so a judiqi lienta centavos cu oro á cada me- ci0nes, como garantía para tomar parte en la li- Habana Set:
lo.’La subasta tendrá lugar siraultáueaineu- citación.	' ----------'
atro de Noviembre próximo^ las 12 de la La falta de cualquiera de estos requisitos
aprobh as por Herí Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin sepa-larsc de su espíritu ó recta iu’erprctacion lo disponga por escrito el Ing micro Jefe del Distr.to. 12. Los gastos de anuncios que ocasione * seráu abonados p r la persona á ue la subasta.
embre 27 de 1879.—El Inspector general inter no, Francisco Quiñones.
económica
Santiago de Cuba, ante las respectivas Juntas, y bajo ¡ el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
liabmla 30 de Setiembre de 1879.—El Sub-Direc-tor, Francisco Javier de Oteyza.
presente; siendo nulas también «qeellas que exce dan del importe del presupuesto de ooutrata.
J
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge
Si en el* acto de la subasta se preeeularuu neral 60 saque á pública suba ta la ejecución do
dos ó mas proposiciouea iguales, se abrirá uoa li-i lus obras de reparación que necesitu la cus»