MM

ta l'ocmplasablo cbo otro filio llono las olrcusluticlns j con arreglo ¿ la îusliUociün ilo ê do Noviembre do
quo expresa la condición sétima, Jo lo cual dará folloni memo al Administrador do lu oficina douJo parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en él itinerario y fuese nocesario despachar otro en su lugar, será esto «osto do cuen'a del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servic'o usuran las insignias quo por la ordenanza general del ramo se los concedo, con el fin do darles ol carácter do tales conductores do correo1, pera que sean rospetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde trausiton.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do correos situados en la 'ínea postal, do la» personas á quienes nombre para conductores á fin de quo dichos Adinir. ¡stridore» lo hagan al Sr. Gobernador ó Aicaldo do! distrito, para que insti ui-bo? de los antecedentes y circunstancias do los nom-pradoe, puedan estos ser ó nó i dmilidos al servicio dura quo se les destina.
1 tí. S¡ por convenir al mejor servicio se esta Mecieren los conductores por cuenta det Estado quedarán sin efecto, como parto integrante del con trato las condiciones desde la sót ina hasta la quince inclus ve, estipulándose convencionalmcntc entre la Autoridad respectiva y el contratista las ciaúsu-Ins consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios doi servicio que ocurian abonándoselo las cuotas establecidas cu la tur fa vigonie.
18 Si durante el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linca designada ó di rijir la correspondencia por otro ú otros puntos, so rán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin de echo á indemnización alguna; pero si do la variación resu'taro aumento de distancia, el Gobierno detei min ni el abono, por cuenta del Estado, do lo quo corresponda á prorats. Si la lí Dea se variuso del to ¡o, el contratista deberá ccn te-tur dentro dol tórni no de los quince dias »¡guien tes a' en que so dé ol aviso, si conviene ó nó en cor -tío tur el fervido por la nueva linea quo se adopte
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los c ntratistas y conductores sus < biigacioneJ, celarán el buen desempeño do estos, ó impedirán que so conduzcan clandi siinannnte cartas y pliegos, y quo so cometan fia ides de.cualecqniera otros.
20.	La subasta dol ser vicio de la linca postul á quo se refiere esto pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta efioial y Boietin do la Habana y los pe rió Jicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Lur, como también por carteles en los parajes públicos en quo se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador civil de Puerto-Principo y Alcalde municipal do Santa Cruz del Sur, con asistencia do Iob Administradores do Correos respectivos á las doce del dia veinte do Setiembre próximo y en los locales quo indiquen dichas autoridades,
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos inil pesos oro no pudiondoadmitirse proposición que oxooda de esta suma.
22.	Para presentarse como ¡icitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Is'a lu cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una Obligación do arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como oste documento serán devueltos á lo» respectivos Imitadores quo quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y presto en su consecuencia la fianza que previeno la condición 30. En el cuso do quo el mejor postor hubiese presentado una garantía persona', la redimirá á metálico y si la su basta remítase por menor »urna quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para qt o exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliogos cerrado» y en olla so fijara la can'idad porque el lici-tador se comprometo á prestar el servicio de que so trata. Estas proposkiones se presentarán durante el tiempo señalado para la subastu al Alcalde del distrito en que se publiquen ios anuncios ó aquel quo haya do autorizar el remate y también á este en ol acto do la subasta, acreditando al mismo tiempo ol depósito de quo habla la condioion anterior.
24.	Para extender las proposiciones se obser-
vará la fórmnla siguiente: «Mo obligo á desempeñar la conducción dol Correo por la linca postal establecida cutre Puerto-Príncipe y Santa Cruz de' Sur, per la suma de........anuales, bajo las condi-
ciones contenidas en el pliego publicado.» Toda pío posición que no so i aile redactada en estos términos y filmada por el proponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, será dssechiida.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá ol acta del remate, deciarán oso este á favor dol mejor postor, sin perjuicio do la aproba cion ¡superior, para lo cual se remitirá á la posible brevi) edad el expedionto al Gobicr io General.
2C. Si do ¡a comparación délas proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de inodia hora cu la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los Imitadores quo en caso de empato no estén presentes ó representados on el acto do la subasta, so entenderá quo desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará el contralo ú escritura pública, siendo di cuenta dol rematante los gastos do > lia y do dos cé-pias, una para oi Gobierno del Departamento y o ut para la Administración general do Correos de la Isla.
2?. En la escritura quo so otorgue para el exacto cumplimiento do esta entrata so insertará integro e! presento pliego do coudiuiones con el itinerario quo le acompaña.
29. La cantidad en quo quedo tomatada la conducción so satisfará, por mensualidades vencí-drs, en la Administración de Correos quedesiguo e' contratista.
80. l’ara respondí r del cumplimiento do la
presento contrata prestará el rematanto una fiunza que podi á consistir on dinero ó on fincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á continua cien se expresa. Cuando !a fiunza se preste on dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parto do la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista cr. fincas ur bañas deberá nf candor su valor porlo ir.éno< á la mitad de la canti lad anual que el contratista doba percibir. (mando se hipotequen fincas iústicus deberá ascender su valor al setonta y cinco por ciento do la oantidad anual en quo so hubioso rematado la posL Tanto las lincas lústicas como urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal actos do ser admi tidas como fianza. No se devolverá al contratista la fiunza prestada en dinero ni se cancelarán las fiaezas qne se hayan prosiado en fincas iústicas ó urbanas, hasta que la Administración declaro bieD hecho oí eoivicio que garantizan y que no existe ¡por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra ol empresario.
31.	Ei contrato durará cuatro años contados dosde el dia on quo dé principio el sorvicio. Esta fecha se fijurá al comunicar la aprobación suporior del romate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará al contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin do quo con oportunidad pueda proceeterso á nueva subas*®; pero si en esta época existiesen causas que impidiisen verificar el remate, ol contratista tendrá la obligación do continuar por la tacita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado ol servicio do la expresada linca no se podrá subarrendar, ceder ni tiaspasar lodo ó parto do ói sin previo permi-o de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas so irrogasen poijuioios á la Administración, ésta para el resal-oimiento podrá
, ©j oí cor su acción contra la fiunza y bienes de aquel,
1¿59.
35.	La acción do la Admiuistracion para compeler a los contratistas al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, siendo reolamables las providencias de aquella en la vía conu-ncioso-administrativa después do agotada 11 gubernativa por su orden ge-rárgico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á quo so refiero la condición segunda Berá ol que so estampa á continuación, ei cual habrá de observarso con exactitud, siempre queno ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, enenyo caso será prcc’so justificar on ol va yo que correspot da á la exoedicion, el motivo de la demora.
37.	No so extondorá ninguna escritura sin acreditar ántes babor satisfecho á la Imprenta de la Gaceta el importo do la pub'ioacion do ette pliego.
Habana 8 de Agosto de 1879.—Cárlos de Rejas.
?
B
5*
03
o
*^2
fl
d
H
>
o»*
*-i
P
C
O
O
*3
ap
p
»
o
2
||
É? O HH
O f O 2 i >
p
o
c
o
o fi.
2 3
*2 3
2	03*
p <■+-
®! P* O
3	as O
?C
o
c p s £ 5
ít ce 3 - ~
2.^5 . 3" ° c » o o M & • ® v
LVOs • Og
ha
o
2 *• p 3
—:
C i rf‘ ! 2.
cc tjOH’fl
£ 3 g B s
B B 3 œ o
a r ti»
' g.9g
o as 2.
	! ; ; ¿o;	
		
	* • ? i	:
te Iw o	00 Oí ÛO	18
ét		
§ WJ	k—i to	M
§* t	£	P
ta Si	a	2 P
•2 *-*	p	H-4
& a		a
P	k_*	p
	to	
	o.	
	<D	
		
	Qé	
	SO	
oo C5 en
io
a*
o
hí
p
p
<T> (D O
? so
Al
»
O)
e t"1
O-O C
? b p
p 3 œ 8®
C.
(D
5? K « K *s > * SO
P* f—I
œC
p -
g.8 p p qS
►-J CD
c o N £
Cl o rr*O CCg c çe
h ^ v- p* -1-0 g'S
3 p
JO CD
î^§ % c
Contadaria Oeacral de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en cata Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en e¡ exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesaute, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre do 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
L? N. núm. 26.—F9 S50.
Negociado de Compulsas.
I)? María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, huérfana do D. Nicolás Vicente del Valle, médico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
II ¡baña 26 de Agosto de 1879.—P. S., Luis Solano.
L? R. núm. 30.—F? 510.
B? Clotdde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué le Carabineros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para ente rarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Agosto de 1 »79.—Luis Solano.
L? P. núm. 118.—F? 665.
D;! Rosario, D? Mercedes y D? Lorenza Pe
.....H
Iligero y Serrano, huérfanas de D. José Pellige-
ro de Lama, Alcalde Mayor que fué de esta ciu la 1, ó persona que les represente, ie servirá presentarse on esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarlos de un asunto qne
es concii me.
Habana 26 do Agosto de 1S7G.—Luis Solano
SEGUiNDA SECCION.
Suministración Económica de la Provincia.
Acordado por ol Exorno. Sr. Director general do Haciendo, so saque á pública subasta, por según a vez ol solar número dos do la manzana quince, le los torronos do las murallas, se hace bajo el pliego do condiciones que á continuación so inserta, debiendo tenor lugar esta á las doce del dia 22 de Se-icmbre próximo on ol despacho de esta Económica, y auto la Junta de subastas.
Habana 30 do Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Superficie, tasación y situación del solar.
15
Superficie eu		Valor del metro cuadrado.		Tetal ralor del solar.	
	1				
S	B				
£	Ü	Pilos.	Cs.	Pisci.	Cts.
98G	700	37		36507	90
Uedition, acotamiento j
Peaoi.
86
Cti.
35
LINDEROS.
Por qq costado ron el solar n? 1, por el otro con el solar n°. 3. por el fondo coa el solar n? 8 y por el frente con la calle del Prado.
i.*
Pliego do condiciones.
Las proposiciones so harán on pliegos co-
rrados según previene el artículo 99 del Reglamer-to, y no se admitirá ninguna que r.o cubra la tasación.
2.15 El pago del importe do la subasta y dol ¡lopósito dol 5 p. g para poder tr mar parte en ella, se verificará precisamente cu oro.
3 15 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse on los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en esta Administración Económica una cantidad equivalento al 5 p. o d° tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en ol acto de abrirse la subasta.
4. * Constituida la Junta para la subasta en *1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará ab-orta la subasta; pero no se procederá á la apertura do ks pliegos hasta que
haya ifááfcutrldo media hórxt> la cual se (Josiiuaiá á lecibir estos y las cartas do pago del previo dopósf-toy á facilitará los Imitadores las noticias (,ue convengan. Lasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procodiendo á la apertura do cuantos pliegos se hubieson presentado, y rechazando les defectuosos se examinarán por la Junta los domas; adjudicando provisionalmente el solai al autor de la proposición más ventajosa.
5. 85 En ol caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá una licitación por puja á la llana que no excodorá do quinco minutos y solamente entre los autores do las mi»mas, haciendo la adjudicación un favor del que más ventajas ofrezca.
6.05 El primer plaz") del importo de! remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho dias siguientes ai en que so apruebo por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nuevo restantes en iguales dias do los años si-guiento) mediante la formalizacion de pagarés que suscriba oi comprador, quedando hipotecado á lu responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y las obres qne en él so rjeculen.
7.a Los anuncios relativos a esto remato y domas gastos quo so originen los abonará el rematador ou la dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de la calle..... núm.......
enterado dol anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....y de las condiciones establecidas en ei
pliego de las mismas, hace proposio:on para el remato del solar núm. 2 do la manzana 15 de los térro
nos de las murallas en la cantida de..... (en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y
otros quo se originen.
Habana
(fecha y firma.)
Administración Local «le Aduanas.
El viernes 5 del entrante mes á las doce de su mañana so rematarán en los almaoenes de esta Aduana á favor del mejor postor, los efectos siguientes cuidos en pona do comiso.
24 kilos cinta de seda y algodón para sombreros, del vapor español «Rita.»
151 corta-plumas y 48 ligeras de escritorio del vapor español «Federico.»
3 rewolvers niquelados chicos, tratados do introducir fraudulentamente, advirtieLdoquepaia estos habrá de presentar el rematador autorización del Gobierno General para tu extracción, después de rematados, y llenarse para ambos las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 30 de 1879.—P. O., C. Barca.
El juévos 4 del entrante mes á las doce de su nuftana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana los efectos siguiente?, caídos en pena do conrso.	^
385 sombreros do jipijapa sin declarar on la hoja número 1.584 del vapor inglés «Solenf,» valóralos en 1J55 pesos oro.
104 kilos tejidos de algodón en pañuelos de percal, sin declarar en la hoja 583 del vapor «Guillermo,» valorados en 140 pesos oro.
304 kilos aguas de Kananga sin doeiarar en la hoja 193 del vapor «Carolina» valoradas en 121 pesos 60 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 29 de 1879.—C. Barca.
En el expediento de apremio seguido por esta Administración contra laSociedad deJ.Martiny Comp. en cobro de lo que adeu lan por derechos de importación; he dispuesto que el dia tres del entrante mesá las doce de su mañans y en el almacén de averías, tonga efecto el remate Je 220 barriles do harina que les hm silo embargados y vinieron á su consignación en eL vapor americano «Lucy P. Miller,» 'os cuales han sido valorados á 15 pesos oro cada barril ó sea en junto 3300 pesos oro; llenándose en si acto las formalidades establecidas.
Habana 28 do Agosto de J879.— C. Barca.
Excmo. Ayunt?miento.
Secretaria.—Sección 3?
So ignora ol domicilio do D. Rafael Bolangero, dueño de la oasa número 409, calzada de Jesús del Monte; y como esto edificio está eu un estado deplorable de abandono y amenaza su portal de un modo grave la soguridad pública, y no basta el apuntalamiento que tiene para garantir esta, siendo preciso reforzarla con muletas que ofrezcan la debida solidez, poniendo dos en cada intoicolumio,y colocarade-más una ó dos oarreras bajo el techo del portal, si así fuese necesario, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuest0: se haga saber al expresado Bolán genque, dentro do tercero dia, proceda al apun-alamiento, on 1 •. forma dispuesta; en el concepto de quo ese apuntalamiento es cou carácter de provisional á dejar á cubierto la seguridad pública, y que si no cumple so realizará por ¡a Policía Urbana, como lo previeno el artículo 176 de las Ordenanzas do Construcción.
Y para su msorcion en la Gaceta oficial libro la presente, por mandado de Stía., on la Habana á 28 de Agosto do 1879 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden dol Sr. Director se anuncia al público que desde el dia 19 de Setiembre próximo queda abierta la matrícula para el curso académico de 1879 á 1880 de las catreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito Agrícola, Perito Químico ? Perito Mecánico.
Habana 30 do Agosto de 1879.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Instituí) Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secrotai ía.
E. Gobierno General do la Isla sella servido disponer que los exámenes extraordinarios de prueba de curso y de ingreso y la matrícula del cuiso de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, so pro-roguon hasta el 30 del próximo mes de Setiembre, y que !a apertura del año escolar entrante so verifique el primero de Octubre siguiente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, JDr. Franásco María Navarro.
El nlumno D. Matías Aguado y Reyes, se presentará en esta Secretaría en hora y dia hábiles para enterarle de una resolución do la Superioridad que le interesa y que no ha podido comunicársele por ignorarse su domicilio.
Habana 26 do Agosto de 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco Maria Navarro.
Peal Sociedad Económica de la Habana. Secretaría general.
El dia 2 del ontrante mes do Setiembre á ¡as 7 de la noche celebrara Junta ordinaria esta Qorpora-cion eu ol local do costumbre Dragones 62.
Lo que de orden del limo. Sr. Vico-Director se anuncia para conocimiento de los Sres. socios y la debida asistencia.
El Secretario general, Dr. Francisco Morales Lopes.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba. \
I
Junta Económica.—Secretaría.	i
Ilalvondo sido aprobados por el Exento. Sr.' Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio
último los pliegos do cotuliciohOS pañi el suministro en este Asilo, de víveres y harinus, efectos para lavado de ropa, efectos de alunolyi^-o, alimentos de enfermería y efectos para/T'tóra torio, durante el presente ano económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz do Cuba y Bolet n oficial de lu Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos do cond cion es que se citan, po» el termino de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana ¡ ara dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que so^ deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y moiia efectos para lavado de ropa, á las nuevo electos para alnm-brr.do, á las nueve y media alimentos do enfermería, y á las diez efeitos para el Oratorio; debiendo advertirse A las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases de los citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc'a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Be previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ést-s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-muelle.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos de alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12, 13, 14 y 15 de Agosto último.
Pliego de condiciones para el Eiiministro de efectos dol lavado.
Se publicó ou la Gaceta do los dius 17 y 19 de Agos o último.
Pliego do condiciones para el suministro do alimentos do enfermería.
Se publicó en la Gaceta de loj dias 13, 14, 15 y 19. de Agosto último.
Sr. l’ré-lele lite Delegado.—-Ül Secretario, jg{
venid> Hernández.
ten
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla m
/no 'i'\'í*nr/t) nfno /7/> 1 n />.z«n U» rl /-> A //1 > /~é m // o	„ I
«finido
h.Qij'
los producios de la renta de Aduanas, que han*¿7 amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de bf1
Pliogo da condiciones quo se cita, parad suministro de harma y víveres.
Se publicó en la (faceta do los dias 17, 19 y 20. de Agosto último.
Pliogo do condiciones para el suministro do efectos para cl oratorio.
So publicó en la Gaceta do los dias 20, 21, 22 y 23. do Agosto último.
TKKCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 19 de Setiembre de 1879. Servicio para el 2
Jefe de dia.—El Comandante del 6<? Batallón de Voluntaros D. Estanislao Bartomeu.
Visita do Hospital.—Comisión general Liquidadora.
Módico para los baños.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General...... ...1 69 Batallón de Vo-
Parada..................... | luntarios
Hospital Militar interior.."i T->	. .	.	, T
Castillo del Príncipe...... . Regim.ento de Ingo-
Barracones de Ídem.......ñ eros.
Bateiia de la Reina........ Artilloria á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria eu idem.—El 29 do la misma, D Mariano Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso el dia diez del próximo mee de Setiembre, á la primera licitación verba' para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, idom de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante ol mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia diez do Setiembre para que, acudan hacer sus proposiciones ya verba les ó por escrito ante la Junta Eoonómica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en lo? dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases quo se consignan on la rolacion de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en ol mes de) suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tards desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hatá á presencia do sus autores; en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo üe diez mil.utos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suya? respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á eatisfucer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquo'la hubieia insertado en su periódico rosp:cto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno tolo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en tila á prorat o de las canti iadeB á que se calcule ascienda on el mes ei suministro, si esto so efectúa por muchos y ñor ramos senaradop.
Ilabaua 28 de Agosto de 1879.—Ei Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
. La Exorna. Junta Central de Libertos, ha 1 enido á bien mandar quo las listas y Registros de esclavos que en la actualidad so hallan ex-puestos al público, continúen en la misma forma, aun después del 29 del corriente mes y hasta nueva órden.
En tal concepto, y deseando esta^Provincial facilitar á los que concurren á examinar aquellas listas, un local cunuodo, ventilado y en punto céntrico; ha acordado que el dia 31 del presente mes, á las siete do la noche, se traslade la Secretaria do dicha -Junta a las habitaciones altas de la calle de O-Reilly núm. 36, entre las de Cuba y Aguiar. Desde el dia 19 de Setiembre estará constituida la Oficina en el indicado local, donde podrá coacurrir el público desde las seis de la mañaua á las seis de la tarde, todos los dias inclusos los festivos, á instiu rse de las expresadas listas y á presentar las reclamaciones que á su derecho convengan.
Habana Agosto 29 de 1879.—De órden del
REPRESENTAN LOS ¡ LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		M CO => O C1 (-J 3 * o £ 03 CrO CO CO . -(■.WW •j a u rjtt- H 5 w o Q 03 -J O •	NUMERO DI OBLIGACIONES QU SER AMORTIZ
40	Del 3901 al	4000	1644	Del 164301 al
569	56801	50900	1677	167001
571	57001	57100	1742	174101
638	63701	63800	1786	17860l
668	66701	66800.	1792	179101
690	08901	69000	- 1798	179701
760	759J1	76000	2016	201501
796	79501	79600	2026	202501
811	8400 L	84100	2143	214201
855	85401	85500	¡•161	216001
928	92701	92800	2198	219701
976	97501	97600	2310	230901
1197	11060t	110700	2334	213301
1183	113201	118300	2369	238801
1448	144701	144300		
164400
16770o
174200
178600
17920)
179800
20*600
202000
214310
216100
2198(io
231(00
233400
Habana 1? de Setiembre de 1879.—-El Secretar;» Eugenio de Nava Cavcda.—Vto. Uno.— El Director José Ramón de Haro.
Dirección.
El Consejo do Diroccion de osto Establecimien. to on sesión ordinaria celebrada en e) dia de hoy, ge ha servido acordar que los descuoutos y préstame* en oro, en esto Banco, se verifiquen al diez jot ciento anual cuando cl plazo no exooda de tn-s m?. sos y al dcoo por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entro los tres y sc's moses y quo los que se efectúen on billetes so vorífiquen al seis y ochó por ciento respectivamente.
Lo quo por osto medio se hoco sabor al público para eu conocimiento y gobierno.
Habana lg> de Soticmbro de 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Secretaria.
Debiendo destinarte la suma do 643,500 pesos on cada trimestre para el pago do intereses y amortización do las obligaciones dol Tesoro do esta Isla sobro los productos do la Ronta de Adu&DaB, oreadas en virtud do la ley do 25 do Junio de 1878; y h:-hiendo do aplicarse en el que vencerá en 19 do 0;. tubre próximo la suma de 358.650 pesos para loe intereses de los 23.910,000 pesos importo do las obli-gacionos á quo aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 234.850 pesop.
Ilallándoso dispuesto que la amortización so ve-.■ifiquo por sorteo?, la Administración de este Establecimiento precedo á anunciar los s'guientes reglas á que ha do sujetarse el del tercer trimostre do este añ).
Ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Establecimiento, sito on la calle do Aguiar número 81, ol dia 1q de Se-tiombro | róximo á las doce de la mañana y* lo presidirá el Sr. Direotor interino dol Banco, asistiendo adornas una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 239 100 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,391 lotes de cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público antea de introducirlas en el globo para que puedan ser examinada?.
39 Encantaradas las 2.391 bolas »o extraerán del globo 29 en tepresentacion de 2 900 obligaciones por valor do 290.000 pesos tomando del fondo de amortización 5.150 peso» para completar una centena do obliaaoione?.
4¡l La Administración del Banco publicará en les periódicos oficíalos los números do las obligado-eesá quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación les 29 bolas qtio hayan salido en el sorteo.
Habana 25 do Agosto do 1879.—El Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Colegio de Corrcdorex y Xefurioi eo-mercialet) de lu Habana.
CAMBIOS.
TW,-.,	/	6	A	7	P. 60 djv.
Inglaterra...............—20}	S,	20}	P. oroOOdlv.
K*rnrw>¡»	/	6}	£1	6}	P. OTO 60 dpT.
b ranc,a................. \	0}	&	0}	P. oro .‘IV.
Alemania................... 4 & 5 P. 60 dpv.
Estados Unidos......— {	£ J?1 £ ®3 d‘v.
Oro español..............---123} fi 124 P.
Descuento mercantil......| 8 y 10 or? anua^
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. José Diaz Albertini, dependiente auxiliar del colegial I). José Sobrino.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. José Infante, dependiente auxiliar del colegial D. Juan J. Rodríguez.
Habana 1? de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nufíez.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comp’obado perol Arquitecto Municipal que está ruinosa y ofrece peligro la casa do madera calle del Baluart-, entre las del Refugio y Genio?, se notifica á los herederos de D. José Perez de Aldcrete, que se dice por dueño de la mitad, ó á quienes sean los propietario?, haberse decretado quo se procedas demolerla dentro do quince dia?, en la inteligencia de quo si no lo efectuaren dentro do dioho plazo, so hará por la Policía Uibana, á oosta del valor de los materiales ó del solaron vontn.
Habana 26 de Agosto do 1879.— Pedro Qomalez Llórente.
Comprobado por el Arquitecto Municipa1 quo está ruinosa y ( frece peligro la casa ttúm. 16 de la calle de Culón, se notifica á su propietario haberse decretado quo prccada á derribsrin, en la inteligencia de que si no lo hubiere hecho dentro de diez dia?, so efectuará por la Policía Urbana, con arreglo á lo prevonido en las Ordenanzas do construcción.
Habana 25 de Agosto do 1879.—Pedro González Llórente.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula número 19 de cabeza da familia expedí-dida por esta Inspección en 17 de Enero de 1878 á favor de D. Emilio Santana Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependí.nto y de 28 años de edad, ha sufrido extravio, Y pira su invalidación libio la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 3 de Junio do 1879.—El Inspector, P. O., Fiavio Cabrera y Flore1.
La cédula númoro 64 do menores expedidn por esta Inspección en 7 do Mayo de 1879 á favor de D. Eduardo Meliton Rodríguez, natural do Pontevedra, y de 13 años do edad, ha sufrido extravío. Y parasu invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 3 do Junio de 1879.— El Inspector, P. O., Carlos M. Caracciolo.
La cédula n9 893 de cabeza do familia oxpedida por esta Inspección en 27 de Febrero do 1878 á favor Je D. Joaquín Morera Alvarez, natural de la Habana,