sraa
Sección de Industria y Comercio.
De órdon del Sr. Presideute, cite á Junta ordinaria para la eleocion de la mesa do esta Sección en el próximo bienio de 1880 y 1881; cuyo acto tendrá lugar en el local de costumbro el 6 del corriente á las 7 de la noche.—Y Be publica paragonerai conocimiento.
Habana Diciembre 2 de 1879.—El Secretario, Dr. Manuel A. Aguilera.
Sección de Educación.—Escuda Preparatoria para Maes tros.—Secretaria.
De órdon del limo. Sr. Director se convoca á los que deseen ingresar como alumnos de esta Escuela en el curso que comenzará el dia dos de Enero del entranto año, á fin do que ocurran á inscribirse en la matrícula y enterarse de los requisitos que exije el reglamento, cuya inscripción deberá hacerse precisamente antes del dia 15 del corriente mes.
Habana l<j de Diciembre do 1879.—El Secretario, Lio. Francisco Rodrigues Ecay.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Sin efecto por falta de lidiadores la subastara-tentada hoy ante la Junta Económica de este Establecimiento para adjudicar al mejor postor el arbitrio de la venta do los cueros que produzca la matanza de reses diariamente en ol Asilo, dicha Corporación acordó so anuncie por segunda vez el expresado remate, señalando el dia seis de Diciembro próximo á las nueve do su mañana para la celebración del acto en esta Oficina, con sujeción al pliego do condiciones publicado oportunamente en la Gaceta oficial.
Ferro 20 do Noviembre do 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
:—	■	....	¡T	-— ■ -	-■«-
TRKCERÁ SECCION.
Comand ■ ncia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Balbino Ordoñez y Andrés, Coronel graduado Teniento Coronel primer Jefe del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. Capital General para continuar y ultimar el proceso seguido contra varios Jefes y Oficiales do Administración Militar y contratistas do víveres del Ejército, acusados por los delitos de defraudación, cohecho y estafa.
Por cuanto y cu uso de las facultados que como Fiscal rae hallo invistido por las Ordenanzas Gene rales del Ejército y demás disposiciones vigentes por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Febles, do profesión maestro de escuela, cuyo cargo ejerció en Cienfuegos por el año do 1875, á fin de que en el preciso término de trein-ta dias se presente do rejas adentro do la cárcel pública de esta Capital, ó punto do esta Isla en que se encuentre, para en ella dar los descargos de 'a culpa que contra él resulta en dicho proceso; bien entendido que do así verificarlo so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarará encartado y suji-to á las penas y proscripciones do la ley sin más llamarle, ni emplazarle, pues así lo tengo mandado en providencia de este dia, por ser la voluntad do S. M. el Hoy (q. D. g.) Y A fin do quo pueda llegar fácilmente á conocimiento do todos y del interesado, fíjese esto odioto culos lugares do costumbro y publiquose en la Gaceta Oficial do esta Isla, Bolelin Ofioia!, Diaiio do la Marina y Voz de Cuba do esta Capital.—Plaza do la Habana 14 de Noviembre do 1879.—Balbino Ordoñez.— Por mandato de S. S.—El Capitán, Secretario, Miguel Alvares.
Don Fernando do Tscliudi y Gornojo, Coronel graduado Teniente Coronel do Infantería, Fiscal.
Por ol presento edicto, cito, Humo y emplazo, por el término do sesenta dias, contados desdo esta fecha, al Comandante Capitán do Artilloría, D. V¡-cénto Sanchiz, á fin de que se presente en la Sala de Justicia do esta plaza, en dia y hora hábil, á responder á los cargos quo lo resultan en la sumaria que iastruyo do orden del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla á consecuencia do la pérdida de armamento adquirido on New-Yoik por cuenta del Estado mediante su intorvoncion oficial y otros extremos correspondientes á la misma comisión; bien entendido de quo so lo hará recta y cumplida justioia, sentenoiáudole en rebeldía si no se presentase.
Habana 7 do Noviembre de 1879.— Fernando de Tichudi.—Por mandato de S. S.—El Capitán Teniente, Secretario, Jo é Piqué.
D. León Tojeriua Blanco, Teniente Coronel gradua-doComandantede Infantería y Fiscal do la Plaza.
Dtbioi do diligenciar un testimonio de condena on los soldados Isidro Kstoba'ós Murga, Félix Alaria Nevares y Esteban Angulo Zaldívar. Y usando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los fiscales do Ejército, por esto mi segundo oJito, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para quo en el término de veinte dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barraoones de la Cabaña ó on la Comandancia Militar ó do Armas en que se encuentren, para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condonará en rebeldía.
Habana 24 do Noviembre do 1879.—El Teniente Coronol Comandante Fiscal, León Tejerina.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regmiiento do Orden Público, 1er. batallón—Fiscal.
D. Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez do Orden Público y Fiscal del mismo, llago saber que on esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria do las causas que han motivado la herida inferida al pardo Emilio Artigas por una pareja de este Cuerpo en la callo do Teniente-Rey ol dia 24 de Febrero do este año y no habiendo podido avoriguar tu domicilio por los medios ordinarios de citación y on uso do las facultades quo on esle caso me oonceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo para que en ol término do 20 dias á contar desdo esta fecha se presente en el cuarto de banderas 1 do esto Cuerpo sito en el Cuartol do Ala leras el pardo do referencia para evacuar un acto do justicia en la sumaria citada.
Habana 21 do Noviembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El Escribano, Esteban Husé.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
hon Estéban Arriagay Amézaga, Comandanto graduado de Ejército Teniente de navio de la Armada y Fiscal do una-sumaria.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo los marineros de segunda clase de la dotación del ^por «ñlasco de Garay,» Juan Tapia Brocado y dascuol Baró y Burló, acusados del delito de prirne-l'A deserción, para que en ol término de 30 dias á contar do la publicación de este edicto se presenten tn esta Fiscalía, Fragata «Almansa,» á dar sus des-“crgos on la causa que se les instruyo, bien entendido de que se les hará justicia.
Habana 22 de Noviembre de 1879.—El Fiscal, Esteban Arriaga.-~Por su mandado, Félix Gómez.
Orden de la Plaza del dia 2 de Diciembre de 1879. Servicio para el 3.
. Jefe do dia.—El Comandante del <orcer Bata-ion de Voluntarios D. Julián Solórzauo.

Visita de Hospita1...... Corai»ion Liquidadora.
Capitanía General....... »3er. Batallón do Volun-
Parada................. f tai ios.
Hospita! Militar interior. Regio, de Orden Público. Castillo del Principé...... 1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do idom..... | ros do Ejército.
Batería do la Reina.... Artilloría á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud do io dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, so ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de víveres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospita! Mditar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó lo que resta del presente año económico, esta Junta ha fijado para dicho acto las 12 do la mañana del dia 22 del próximo mes de Diciembre.
Lo que so anuncia al público para que las personas que lo desearon acudan á hacer sus proposiciones auto la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalado siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo do pr posición quo á continuación se expresan y pliego do precios-límites quo so hallan en la Secretaría do esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas quo quieran interesarso en la mencionada subasta.
Habana 20 do Noviembro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
Se publicó el 28, 29 y 30 de Noviembio próximo pasado.
Debiendo prooederso el dia 10 del próximo mes de Diciembro, á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, loche do vaca y do burro, panetelas, bizcochos, carbón y y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Alilitar de esta Plaza, durante el mes de Enero próximo venidero, se avisa por medio uel presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberso fijudo la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia 10 do Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que debon sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación do pro-cios-límitos.
Los precios do los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilógra mos en los víveres y arrobas y litros on los líquido?.
La expresada ¡¡citación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudioailo el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; en ol caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaocta ofioial el importe de los anuncios que aquel'a hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascieu-da en el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Art. 4. ° El dépósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata, es decir, el 4 p. § de la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y tres pesos sesonta y tres centavos; y la fianza consistirá en el 8 p. § de la otra cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte do la fianza el mencionado depósito, cambiando la oarta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El oonlratista tendrá derecho á quo se le abono de una sola vez el importe de la obra á su conclusión, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en ol percibo de lo que tuviere certificado, se lo acreditará el 1 p. g mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ® Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones do los articules 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, so le podrán imponer por la Secretaria del Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su Sección do Construcciones civiles, multas de diez, veinte y cuarenta pesos, cuyo importo se descontará de la primera certificación que después haya de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de uu mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, quedando el contratista sujeto á todas las pruebas que el Iuspeotor facultativo creyere oportuno ejecutar para convencerse de la buena ejecución do la obra, circunstancia ineludiblo para proceder á la reoopclon definitiva.
Art.1 8. ® La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales, serán las que no expresan en el presupuesto que so halla de manifiesto en las oficinas dol Hospital é indique el Inspector fa cultativo do los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de las obras.
Art. 9.® En cumplimiento al Decreto Supremo de 6 de Diciembro do 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero do 1877, el Sr. Arquitecto del Estado, tendrá á su cargo la Inspección facultativa de esta contrata, ejerciéndola por sí, ó por medio de sus subalternos, según aconsejaron las demás atenciones del servicio.
Art. 10. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se invierta en este expediente, el valor do los anuncios en la Gaceta oficial y cuantos más gastos so ocasionen en la subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredite haberlos satisfecho.
Habana 27 de Noviembre de 1879.— El Secretario de la Junta Económica, Crisanto Espiga.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 22 de Noviembre de 1879. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.................................$ 4312311 77 $ 8S45047 30
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Voncimtos. hasta 3 meses...$1234944 14 $3020158 49
Id. do3 á 6 id... 540433 96 2005572 72 Id íi mas tiempo 4940732 53 2090000 ...
$6716110 63 $7115731 21 Docmto8. íí cobrar cuenta
ajena.....	600 ...	39008 ...$ 6716710 63 $ 7154739 21
Otros créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones...$8855000	...
Comisionados...	789378	14
Sucursales.... 547249	55	$ 868571	88
Créditos vencidos.......... 94751	90	2848353	58
Cuentas varias........... 8197112 19S10286379 59 $11914037 65
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés.....................................$44995868 90
Propiedades:
Fincas........$ 116524 63
Mobiliario....	8156	20	...$	124680	83
Gastos de todas clases.
Instalación...$	21092	21
Generales......	60091 84 $ 16305 06 $ 81184 05 $	16305 06
$21521266 87 $70925998 12
PASIVO.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Autorizada esta Junta para contratar en pública subasta, la construcción de un departamento para baños que so necesita on oste Hospital, ha señalado para dicho acto, la hora de las doce del dia veinte y nueve de Diciembre próximo, bajo las condiciones expresadas en el p'jego aprobado al efecto y quo se inserta ó continuación.
El plano y demás documentos del proyecto se hallan do raanifiosto en las oficinas do este establecimiento, donde tendí á lugar el acto de subasta y deberán presentarse las proposiciones en pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo que so acompaña, incluyéndose carta do pago do haber depositado en la caja dol mismo establecimiento, ol cuatro por ciento de la cantidad por que se anuncia el remate, ó sea sesenta pesos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cua'quiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición, siendo igualmente nulas las quo excedan del importe por que se anuncia el remate.
Si on el acto do la subasta so presentason dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Será de cargo del adjudicatario do la subasta el pago en la Administración de la imprenta de la Gaceta oficial, do los anuncios quo en la misma se pubüquon así como de los gastos que ocasiono la formalizacion del documento do contrata.
Habana 27 de Noviembro de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
ORO. BILLETES.
CAPITAL.........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva............... 390567 36
ORO. BILLETES.
Obgns. & la vista.
Ctas. corrientes,$4718457 24 9785320 98
Depósitos sin im
terés...... 142680 39 402987 12
Divdos atraados	11720 ...	59935 25
Id. comte. ní46 38625 .................$ 4911482 63 10248243 35
Billetes emitidos.
Por el Banco..	13703611 30
Emisión de guerra........... 44995868 90 ........................ $58699480 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... 360390 50 Corresponsales.. 3814 93 $ 61580 47 Contrato contribuciones..................... $ 175434 98
Cuentas varias.. 5829535 77	..........$ 6193741 20	237015 46
Saneamiento de créditos vencidos................... $ 1467535707
Intereses por cobrar..................$ 1763769 86	97416 30
Ganancias y pérdidas...............;,...	261705 82	176289 75
$21521266 87 $70925998 12
Habana 22 do Noviembre de 1879.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt? B.Pi El Director interino, José Ramón de Haro.
Banco Español de la Habana. Direcoion.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino do....calle do...número...
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial
correspondiente al dia....para la subasta de la
construcción do un departamento de baños en el Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta Capital, ofrece ejecutarla por la suma de....(en le-
tra) posos oro, obligándose además al cumplimiento de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas.
Habana.....fecha y firma.
Condiciones administrativas y económicas.
Artículo 1. ° Eu la ejecución por contrata de las obras de instalación dol departamento balneario en el Hospital Civil de «San Felipe y Santiago,» de osta Ciudad, regirán adornas del pliego de condiciones gcnorales do 25 do Diciembro do 1867, las siguientes proscripciones administrativas y económicas.
Art. 2.® F1 contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde la fecha en que se le notifique la apro bacion del remate; dando por terminado su compromiso con la conclusión de los mismos en mes y medio sin perjuicio de lo quo establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licltador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá 15 dias do término, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
N? DELAS BOUS QUE REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			N? DE LAS BOLAS QUE REPRESENTAN LOS | LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
74	Del 7301	al	7400	1557	Del 155601 al		155700
242	... 24101		_24200	1561	... 156001		156100
347	... 34601		34700	1600	.. 159901		160000
374	... 37301		37400	1610	... 160901		161000
460	... 45901		46000	1625	... 1H2401		162.500
492	... 49101		49200	1652	... 165101		165200
978	... 97701		97800	1707	... 170601		170700
979	... 97801		97900	1722	... 172101		172200
1062	... 103101		106200	1784	... 178301		178400
1252	... 125'01		125200	1790	... 178901		179000
1398	... 139701		139800	1799	... 179801		179900
1452	... 145101		145200	2048	... 204701		204800
1469	... 146801		146900	2085	... i08401		20&500
1495	... 149401		149500	2201	... 220001		220*00
1504	... 150301		150400				
Habana 1? de Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elisalde.—Vto. Bno.— El Director, José Ramón de Haro.
Habiéndose agotado los billetes de a un peso anteriormente grabados con la fecha de quince do Mayo de mil ochocientos setenta y seis y la firma del Sr. D. Acisclo Pifia como Director que era entóneos de este Establecimiento, se participa al público que desde boy han empezado á ponerse en circulación para sustituir á los que se van retirando por eu estado de deterioro, uuevos billetes del expresado valor iguales á los anteriores, pero con la fecha de trointa
y uno de Mayo del corriente año y la firma, también grabada, dol que suscribe.
Habana Noviembre 27 de 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Colegio «le Corredores y Notarios ««»-ntereinles «le la Habana.
CAMBIOS.
— Nominal.
18J á, 19 P. 60 d[V.
/ á 4J P. 60 div.
1 4|á 5 P. 3 d[v.
/ 7J á 81 P. 60 div.
X 8} á 9|r P. 3 C(V.
I 135 & 135} P. & las 3.
16 í 8 p.g anual BjB. I 10 á 12 id. oro,
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, auxiliar de corredor.
D. Francisco Soler, y Faure idem de idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig y Marcel.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor. Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CÍTARTA SECCION.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea en propiedad la plaz i de Subdelegado de Farmacia do este partido judicial con arreglo á lo que prescribe la regla 15 de la circular de -30 de Setiembre de 1873, se fija el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, para que los profeso-res de la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 do Noviembre de 1879.—José V, Maclas.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
En la sesión ordinaria celebrada el dia 22 del corriente por esta Corporación, se acordó por unanimidad convocar Imitadores para el remate de los arbitrios «Lid de gallos,» «Maroa de carruajes,» «Corral de concejo,» «Productos del rastro» y «Vendedores ambulantes,» correspondientes áeste término municipal y al año económico de 1879 al 80, con arreglo 'á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Lo que se hace público por medio de los periódicos oficiales Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana por el término de 15 dias, con el fin de quo 'as personas que deseen hacer pro iobí-eiones ocurran á la Casa Consistorial de este Ayuntamiento hasta el dia 8 do Diciembre próximo venidero á las 10 de su mnflaua, en cuya h <ra y dia tendrá lugar el acto ante la Comisión nomb rada al efecto
Santo Domingo Noviembro 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
España..............
Inglaterra...........
Francia.............
Estados Unidos.....—. Oro del cufio español, Descuento mercantil.
B2SX. SWSBRSOiR
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito do Moron y Fiscal de una sumaria. Hago saber: quo en la que instruyo en averiguación do la muerto dol matriculado José Ramón López Sandiú [á]<el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 de Julio último en aguas de Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo do balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 rats.; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal l mts.; y á fin de hacerse constar la propiedad del referido boto, por este mi segundo edicto, Hamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á la misma á fin do que en el término do veinte dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentements autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó con otros derechos sobre la citada embarcación: en ol bien entendido que de no verificarlo entro ol indicado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Ooiubro 26 da 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Ayuntamiento de San Luis.
Por el presente y on virtud de acuerdo do este Ayuntamiento, so convocan aspirantes, por término de treinta dias contados uosde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y en el Boletín oficial do esta Provincia á la plaza de recaudador de esta Municipalidad, con arreglo al pliego de condiciones que de seguida so inserte.
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—El Secretario, Joaquín M. Pintado.—El Presidente. Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú
blica licitación la cobranza de los impuestos Mu-' nicipaics de esto Distrito.
1.38	Se llamará Recaudador de la contribución Municipal de esto Ayuntamiento, la persona á quien como mejor postor re adjudique esto servicio.
2.05 El tipo máximo del derecho Uel remate sobre ol importo de las cantidades efectivas, es el de cuatro por ciento y no se admitirá proposición alguna que exceda de él.
3.58 El Recaudador afianzará las resultas de su manejo con un depósito igual á la cantidad que arroja el veinticinco por ciento de la recaudable ó con hipoteca do finca idónea por valor del treinta y cinco por ciento del de aquella, no entrando á ejei-cer el cargo miéntras que el Ayuntamiento reunido no aceptare la fianza ofrecida.
4. 35 Los recibos á cobrar lo serán entregados por la Contaduría, por valor de las dos terceras partos de la fianza respondiendo con ellos ó su importe y rindiendo cuenta quincenal.
5.35	Cada quincena hará entrega al Depositario de fondos, con las formalidades correspondientes, de la cantidad que hubiese recaudado durante dicho período acompañando relaciones duplicadas por conceptos d los contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas, cuyas relaeones, visadas por el Sr. Alcalde Presidente, tomada razón en Contaduría y ccn la conformidad del Do¡ ositario, quedarán una en poder del Recaudador y otra .en Contaduría, para la buena cuenta y razón.
6.35	Al terminar cada período de cobranza hnbráde dar el Recaudador por terminado su encargo, liquidando su cuenta con los recibos aun pendientes do cobro, respaldados bajo firma de los contribuyentes respectivos ó de los testigos en su defecto, para proceder al cobro por la vía de apremio, que tramitará el Recaudador ó la persona que éste nombrase con anuencia del Ayuntamiento, á las inmediatas órdenes del Alcalde, á quien compete sustanciar los expedientes.
7. * Al finalizar dicho período de cobranza será responsable el Recaudador del importo de recibos no cobrados á ménos que justifique el requerimiento al deudor en la forma expresada, en la cláusula procedente, ó arrojo el expediente de apremio la insolvencia del contribuyente.
8.38	Para presentarse en licitación es requisito indispensable acreditar prèviamente la entrega en Depositaria de la oautidad do cien pesos oro ó presentar carta de abono de persona arraigada que acepte el Ayuntamiento en pleno por bastante garanti» á responder del cumplimiento do la proposición; bien entendido que una vez adjudicado el servicio perderá el adjudicatario el depósito previo de licitación ó el fiador vendrá obligado por su carta de abono á pagar los cien pesos oro si aquel dejare de cumplir sus proposiciones ó se retractase do la licitación. A los proponentes que no obtaviesen el servicio se lea devolverá inmediatamente su depósito ó carta de ibono.
9.38	Serán de cuenta del rematador los costos de escritura, toma d9 razón en el oficio de hipotecas, rointeoro del papel del expediente, así como los gab-tos do°in9orcion del presente pliego y modelo do proposición.
10.	El remate se llevará á cabo en la Casa Consistorial, á pliego cerrado quo so entregará oportunamente al Sr. Alcalde M unicipal, hasta el momento de la apertura de los presentados, no admitiéndose ningún otro después de dicha apertura.
11.	Caso de quo dos ó mas pliegos contengan iguales proposiciones, so abrirá puja entre los que hubiesen presentado éstas, por el término de cinco minutos adjudicándose el servicio al quo mayores ventajas ofrezca á juicio do la Corporación.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo al siguiente modelo.
D. N...N...vecino do...enterado de los requ:-
sitos exigidos para presentarse en licitación del fer-vicio de cobranza de la contribución Municipal del Término do San Luis, ofrece desempeñar el cargo
de Recaudador de ella por el...por ciento sobre las
cantidades que haga efectivas, obligándose á guardar y cumplir en todas sus partes las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones de que está instruido.
Fecha y firma.
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—Es copia.— El Secretario, Joaquín M. Pintado.— W B?—El Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones para ol remate dol arbitrio
«Productos del Rastro» do este Término Municipal correspondiente al añ i económico de 1879
al 80.
Artículo 1q Consisto este arbitrio en setenta centavos oro que se cob.arán por cada res mayor ó vacuna qne se mate en el Rastro de este poblado y cuarenta idem por cada res menor, ó en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo que el rematador abono el remato al Ayuntamiento.
Art. 2o Las horas de matanza so fijarán por la Autoridad Municipal.
Art. 3? El rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diariamente, dando recibo á los interesados.
Art. 49 No podrá por ningún motivo exijir cantidades mayores que las señaladas on el artículo 19 y en oaso de nacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 5o Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 540 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco, al tipo que el Ayuntamiento enbre sus demás arbitrios ó impuestos; esta cantidad será el mínimum para las proposicioues que se hagan, las que se presentarán en pliego oorrarto.
Art. 6o El pago dol importe á que asciende el remato se hará por so.mestres adelantados,
Art. 7o Para ser postorjse requiero el depósito prévio en la ouja Municipal de 50 pesos oro que se devolverán á los que no obtengan el remate, y se conservará en oaja el del quo lo obtenga hasta que presto la fianza definitiva.
Art. 89 La fianza para responder al cumplimiento dol contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por persona de recouocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 9<? Eu igualdad do proposiciones será preferible la que so haga al contado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y on pliego cerrado con sujeción al modelo quo so acompaña.
Art. 11. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por ningún concopto ni motivo aunquo soa improvisto.
Art. 12. Será do cuenta dol rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, importo de los anuncios en la Gaceta oficial y demás costos que se originen para ol lemate, en cuya posesión no se le pondrá si no acredita haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Antonio García.— Vq Bq—Kí Presidente, Estrada.
MODKLO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino do.....euterado de las con-
diciones según las cua'es so ha de romatar el arbitrio de «Productos del Rastro» de este Término Municipal correspondiente al año económico de 1879 a! 80, ras cualos ha visto publicadas en la Gacota de la Habana, Boletín Oficial de la Provincra y cedulones, ofrece oon estricta sujeción al pliego do condiciones ya refei ido, la cantidad de.pe-os en oro, acompañan-
do el justificante do haber depositado on la caja municipal la cantidad de 50 pesos en oro que se requieren para admitirse esta preposición.
Fecha.........firmo.
Pliego de condiciones áquo ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid de gallos,» de esta municipalidad para el año económieo do 1879 á 1880.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse ol rematador del arbitrio «Marca de carruajes.» do esto término municipal para el año económico de 1879 á 80.
Pliego de condiciones para el romato del arbitrio de los productos del «Corral de Concejo» de este Término Municipal durante el año económico do 1879 á 80.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en ene Termino Municipal durante el año eoonómico de 1879 á 1880.
Los pliegos so publicaron los dias 29 y 30 de Noviembro y 2 de Diciembre.
Ayuntamiento de Managua.
Acordado por la Corporaoion saoar á pública licitación la plaza de Recaudador del mismo por lo tocante á los años económicos de 1879 á 80 y 80 á 81, bajo las condiciones que so publican á continuación, el Sr. Alcalde Presidente se ha sorvido disj o-ner se anuncie al público, á fiu de quo tos que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones con sujeción al citado pliego de condiciones el dia 19 de Diciembre próximo, en que tendrá lugar el remato.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el Recaudador do contribuciones de oste Ayuntamiento durante loados años económiocs de 1879 á 1880 y signantes.
Se publicó en los dias 29 y 30 de Noviembre y 2 de Diciembre. t
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la sesión extraordinaria celebrada por esto Ayuntamiento en el dia de hoy, se acordó unánimemente convocar licitadores para proveer la plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo pliego do condiciono» que se insorta á continuación. Lo quo so hace públ qp pot medio do la Gaceta ofi-cral y por término de 15 dias, con el fin de qne las personas que deseen desompefiar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial el Lunes 19 de Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar el aoto; on la inteligencia de que si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose la adjudicación al mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 do 1879.—El Secretario, Antonio L. Gavilán.
Pliego de condiciones á quo ha do sujetarse el rematador de las contribuciones municipales déoste Ayuntamiento.
So publicó eu la Gaooi.a de los dias 23, 25 y 26 dol corriente.