Los indicados .Registros no tan solo estarán fijos on los sitios públicos y de costumbre do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiesto en las oficí ñas de las mismas durante el propio término, pala quo puedan examinarlos y tomar las notas que le convenga todo ol que tenga alguna reclamación quo presentar.
Estarán igualmente do manifiesto durante el indicado término en las oficinas do la Secretaría de esta Junta Central, situada en osla capital, calle de Sm Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puedo el público concurrir de diez do la mañana á cinco de la tarde con el objeto indicado en ol párrafo anterior.
Como quiera quo la publicación de los precitados Registros especialmente los 2. ° y 3. ° puede llevar la duda al animo tle los dueños de esclavos contenidos en aquellos, esto Centro á fin do evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que estas pudieran acarroar, hace presente quo la publicación do los aludidos registros no implica de ninguna manera la libertad de los esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio de averiguar si sus esclavos están ó no debi-(lamente empadronados; os]decir, incluidos eu el oen-so de 1867 y on las relaciones juradas, presentadas basta 15 do Enoro de 1871; en inteligencia de que duranto el citado término, tanto las Juntas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdiccionales, y osto Centro, admitirán cuantas reclamaciones so presenten á causa do la inclusión ó exclusión en los Registro-», tonioudo siempre presento ol principio legal y moral <.te que la Ley al protejor los sagrados derechos d los que deben ser libertos, no ha tratado jamás de perjudicar los legítimos de los dueños.
Lo que por acuerdo de la Excma. Junta Central Prot ctora de Libertos de la Isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. de la J.
C., el Vico -Prefidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Afola.
;r ■	'	• '
del Castillo del Príncipe el soldado »le la Compañía del segundo batallón del mismo,
cu art Baldo
TEHCERA SECCION.
mero Perota Koig, á quien estoy siguiendo sumaria por el delito do segunda descreí;)"; v usando de la facultad que ol Rsy (q. D. g.) tiene concedido para estos casos por las Reales ordeuanz.is á los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por esto mi primer edicto al mencionado indiv dúo señaláudolo la Guardia do Prevención del expresado Cuerpo establecida eu la fortaleza expresada; en donde deberá presentarse en él ; rociso término do treinta dias contados desde esta fecha, á manifestar sus descargos en la sumaria de referencia; si así lo verificase será oido, y se le administrará cumplida justicia y do no comparecer so procederá á lo que haya lugar.
Castillo del Príncipe 26 de J ullo do 1879.—Bautista Valles.—Por su mandato.—El Escribano, Cris tóbal Tomás.
Mayoría general del Apostadero de l Escuadra de las A rdillas.
D.
Habana y
Ramón Auñon y Villaion, Teniente Coronel de infantería de Marina. Teniente de navio do primera clase y segundo Comandante de la Provincia marítima de Santiago de Cuba. Hagosabei; quo habiendo fallecido en este Puerto el Contramaestre de la Barca Española «Susana,» Antonio Artabí, natural de Mundaca, provincia de Bilbao y dejado algunos alcances do sueldos anteriores, se convoca á los que se consideran con derecho á Ja herencia para que prévia la justificación del mismo so presenten á percibir lo que le corresponda, personalmente ó por medio do apoderado.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1879.—Ramón Auñon.
Orden de la Plaza del dia 30 de Julio de 1879. Servicio para el 31.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gono-ral en 15 del corriento se saque por segunda vez á remato público el suministro del ma'z quo pueda consumir el ganado del presidio de esta plaza en todo el presento año económico, el Sr. Coronel Jefe, lia depuesto so anuncio al público para quo los quo quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital del dia 17 de Junio próximo pasado, fijando para dicho acto el primero de Agosto próximo á las nueve de la mañana en el despacho de S. Siía„ situado en el Cuarto! do este presidio yon cuyas oficinas estarán también de manifiesto desdo las diez do la mañana hasta las cuatro de la terdo ol referido pliego do condiciones.
Habana y Julio 16 de 1879.—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.
2q Batallón do Ligeros Voluntarios.
1),
Ejército de Ultramar en Cuba.
lieg:mionlo de Orden Público,—Coronela. Podre L. Naveiray Espiñoil-a, Alférez Abanderado dol Primer batallón del regimiento de Orden Público.
Ignorándose ol paradero de las morenas Dorotea Glos y Luisa Carballo, yucatcco Gabino Andrés del Campo, y paisano I). Francisco deHJerro, á quien debo tomar decís ración en la sumaria que estoy instruyendo contra el moreno Antonio Carballo Pío por agresión á una pareja de este instituto el dia 18 do Mayo anterior.
Usando do las facultades que on esto» casos conceden las Reales ordenanzas por el presente, llamo y emplazo por este segundo edicto á los individuos citados para el Cuarto de Banderas de la Guardia de Prevención do este batallón en el Cuartel do la Fuerza donde deberán presentarse en ol término do veinte dias á contar do la fecha para ser oídos y dar sus descargos en la causado referencia,y en oaso do no presentarse se prescindirá do ella y se seguirá la causa.
Habana 21 do Junio do 1879.—El Alférez Abanderado Fiscal, Pedro L. NaveiraEspiñeira.
Jefe do día.—El Sr. Coronel Tenionte Coronel dol Regimiento Infantería de Cuba 1). Juan Fernandez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Módico para los baños.—El del Regimiento Ingenieros.
Capitanía General........
Castillo do la Punta.......
Oárcer exterior............
Hospital Militar [exterior] ...
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Banco Español..............
Administración Económica...
Monte do Piedad............
Capitanía del Puerto.......
Prevención de Voluntarios... J
Principal.................. [Ingenieros do	Ejór
Castillo del Príncipe....	| cito.
Hospital Militar	interior...í Regimiento Infante
1	(ría do Cub8.
Bateria de la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza .1). José Martínez.
Imaginarla en ídem.—El 29 do la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Ciliegio	Co predo resi y Votarlo« eo~
«nerciale« de la Habana.
CAMBIOS.
España...................—Nominal.
Inglaterra...............— 20if a 211 P-	60 dlv.
Francia..................— 7 a 7} P. 60 d[V.
Estados Unidos...........{ Í9, £ P-	*[lv-
„	110í a 11} P. 3 div.
Oroespafiol..............-115 a 115} p.
Descuento mercantil.
/ 5 y 7 p.g anual ' l S y 10 oro.
BjB.
documentadas dentro del plazo señalado; en la inteligencia que el acto de las oposiciones, tendrá lugar el 16 dei próximo mes de Agosto á las seis de Ja tarde.
Y para conocimiento general se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia de Matanzas.
Cimarrones 16 do Julio de ISIS.—-Domingo Cadenas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7 á 7} rs. arroba oro., según clase.
De 7} ft 8 rs. mero.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
arroba. Según envase, polarización y nti-
De 5} ft 0} is.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
De 6} ft
AZUCAR MASCABADO. rs., según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
del colegial Fran-
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, dependiente auxiliar D. J. B. Cantero.
D. Francisco Soler y Faure, Ídem del id. D, cisco Soler y Lacy.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoita.
Habana 30 de Julio de 1879.— El Sindico interino, Nudez.
AI.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,174 do cabeza de familia expedida por la Inspección del 89 distrito en 22 de Julio de 187S á favor de D. Félix Briseño, natural do la Habana, do estado soltero, profesión comercio, de 28 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacoia oficial libro la presente. Habana 23 do Mayo de 1879.—Fermín Porez.
La cédula número 3,338 do menores expedida por esta Inspección eu 25 de Mayo de 1874 á favor le D? M? do Jesús Cftrmen Ramos y Nuñez, natural de la Habana, y de 9 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 27 de Mayo do 1879.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
Rey miento de Ingenieros.
Fiscal.
D. Bautista Valles Visedo, Alférez de la cuarta Compañía dol primer batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal nombrado para actuar en o-ta sumaria por el Sr. Coronel Jefe Principal dol mismo.
llabiéndoso ausentado el dia once dol raes de Julio del año do mil ochocientos setenta y nuovo
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido electo en todos los Hospi-les Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 de Abril último, según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Suporior Autoridad ordenar quo el diez del corriente se preceda para ol Hospital Militar del Príncipe en la Habana á una segunda subasta para el 16 de Agosto próximo venidero, contratando en púhli-co remata el suministro por ol término de un año. seis meses, ó tres meses, los artículos siguientes.— Víveres, carne de vao», ternera y carnero, aves, huevos, leche de vami y de burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan en la relación quo está unida »1 pliego de condiciones y que son necesarios para las atenciones de este hospital, principiando el suministro una vez que recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remate tendrá lugar á las doce de la mañana del mehoionado dia diez y seis de Agosto, en la Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como llenadores las personas á quienes inierese, siempre que lo verifiquen bajo las bases que respecto a este Hospital marea él pliego de condiciones y modelo de proposición publicados en ios números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y noventa y cinco de la Gacota oficial del mes do Abril próximo pasado y que obran alemas en la Secretaria de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse do todos los particulares concernientes á este asunto que deseon saber.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretarlo, José Zaragoza.
Situación elei Banco Español de la, Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 19 DE JULIO DE 1879.
ACTIVO.
Oro.
Billetes.
CARTERA:
Oro.
Vencimientos hasta 3 meses.................... $ 1.626,021 OS
Idem de 3 ft 6 idem...................... 593,214 83
Idem ft mfts tiempo...........................
Documentos ft cobrar cuenta agena.
7.207.G33 2-1 1,000 ...
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-....... $ 9.570,000 ...
Comisionados.................................. 572,792 32
Sucursales............. ......................'	474,926 51
Créditos vencidos............................. 83,529 20
Cuentas varias..............................................
Billletks.
i 2.489,776 44 2. 715,164 10 32,749 04
Ì 5.237,689 58 2.179,008 ...
1.342,790 47 2.994,109 55 7.049,555 60
Hacienda PfUilira, cuenta de anticipo sin interés............
PROPIED A DES:
Fincas....................................... $	15,604 43
Mobiliario .................................. 5,154 79
Acciones varias.............................................
„ GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ................................ $	3,175 74
Generales.................................... 607 ...
220,006 03 6,107 07 1,218 85
38,995 90 1,304 85
PASIVO.
Fondo de
Oro.
Billetes.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes......................... ? 5.302,469 87
Depósito sin interés....................... 1.540,717 34
Dividendos atrasados....................... 1-5,000 ...
Corriente N? 46............................ 102,625 ...
8 10.693,940 55 360,703 97 88,531 65
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco.............................
Emisión de guerra........................
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000.................. $
Corresponsales.........................,....
Contrato de contribuciones..................
Cuentas varias...........................
65,403 ... 3,205 99
5.921,410 48
$ 14.389,566 70 45.805,970 90
40,659 40 187,412 56
•Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar........................
Por liquidar......................
2.155,092 62 5,020 75
103,882 58 127,734 19
Ganancias y pérdidas.
$ 6.334,851 26	$ 6.931,079 05
7.208,633 24	7.416,097 -58
10.701,248 03	11.386,455 62 45.805,970 90 227,331 95
20,759 22	
3,7S2 74	40,300 75
$ 24.269.274 49	$ 71.808,435 85
Oro.	Billetes.
? 8.000,000 ... 390,-567 36	
7.050,812 21	11.143,176 17
	60.195,537 60
5.990,019 47	228,071 96
668,081 39	
. 2.160,718 37	231,616 77
9,OSO 69	10,033 35
S> 24.269,274 49	$ 71.808,435 85
Habana 19 de Julio de 1879.—Vto. £. Carvalho.
Bno.—El Director interino, José Ramón de Jfaro.—FA Contador, J.
©rioiwAs sai. msEKioK.
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Ma
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de Ganado do la Jurisdicción Municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta al pié de este anunció.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las dooc en punto do su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direccion goneral do Hacienda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
La Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado en 21 del aotual acordó sacar á pública licitación la elaboración de cigarrillos por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajólas condiciones siguientes:
1.53	El contratista pagará al contado un poso cuarenta y cinco centavos en billetes por cada tarea de 5064 cigarrillos que lo entreguen elaborados.
2.53	El contrato empezará á regir desdo el dia en quo comunique el rematador, hasta igual fecha del año próximo.
3,55 Está el contratista obligado á proporcionar: si fuese necesario, durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por treinta presos cigarreros, que es ol raáximun de los que se calcula podrán existir en la cárcel de esta ciu Jad, partiendo do la base dol resultado que arrojan los registros de presos pertenecientes al último quinquenio.
4.	Durante ol año do osla contrata no so admitirá en la cárcel trabajo de ninguna otra fábrica.
5.	03 El contratista de acuerdo con el Alcaide do la cárcel elijirá uno de los presos quo merezca su confianza para que cuido de la distribución y orden del trabajo que se confíe á los cigarreros, pudiendo tratar y entenderse con el encargado dol trabajo en lo que hace al mismo, cada vez quo lo crea conveniente, siempre con la intervención del alcaide. El contratista por vía do gratificación satisfará al alcaide la suma de treinta y cinco centavos eu billetes por cada tarea de cigarros que elaboren les prosos, como justa retribución del servicio que le proporciona ol aprovechamiento del trabajo qne efectúan los presos en dicho establecimiento y de la intervención que el mismo ha de tener.
Y en consonancia con lo acordado se anuncia ol remato en la Gacoia oficial de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, Diario y Boletín mercantil de esta ciudad, dnrante el plazo de quince dias que empezará á contarse desde esta fecha, á fin do que los quo se interesen presenten sus proposiciones on pliego cerrado aljSr.Presidente dentro del término fi jado.—Cárdenas 16 da Julio de 1879.—El Secretario uterino, Joaquín Echagüe.
tre Corporación de mi Presidencia en Cabildo ordinario celebrado el dia 21 dol mes actual, acordó aprobar ei pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de suministro de alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones, individuos destinados por vía de corrección y los asiáticos detenidos por varios cunceptos: así como ol alumbrado de los locales que habitan durante el año económico de 1879—80, y se saque á públioa subasta dicho servicio, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 18 del mes de Agosto próximo á las doce de su dia y en la Sala Capitular, para que tonga efecto la citada subasta, con sujocion al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para general conocimiento so inserta por tres números de siete en siete dias en el Diario do Cárdenas, Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 18 de Julio do 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al año.
Miércoles 20 de Agosto do 1879.
El pliego de condiciones so publicó on la Gaceta del dia 27 dol corriente.
Capitanía del partido del Wajay.
Queda sin efecto la cédula do vocindad expodida par esta Capitanía con el número 65 en 1878 á favor de D. José Sánchez y Martínez, vecino de éste, natural de Cazoria, soltero, barbero y de 33 añas do edad, por babor sufrido extravío, como también queda sin efecto por haber sufrido extravío la cédula número 130 expodida por esta Copitania en 1877 á favor do D. Miguel Noguoira Fernandez, natural de Lugo, vecino de éste, soltero, jornalero y do 34 años do edad.
Wajay 29 de Enero do 1879.—El Tenionte en-’ cargado, Benito Angladn.
Junta local de Sanidad de Regla, Secretaria.
En cumplimiento de lo quepi'escribe la regla 1? da la disposición 15? de la circular del Gobierno Superior Político de esta Isla, de 30 de Setiembre de 1879 y sobro la quo llama ¡a atonoion do los Presidentes de las Juntas locales de Sanidad el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia con fecha 16 de los corrientes se convocan aspirantes á la plaza de Secretario de la Junta local do Sanidad de esta población, por el término do 30 dias á contar dosdo ol de la fecha do ia publicación:
Los aspirantes deberán ejercer la profesión d-i Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán on esta Secretaría con todos los demás documentos que croan convenientes.
Regla y Julio 19 de 1879.—»El Secretario interino, A ntonio IR. Parra.
Junta Provincial protector.« de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria colobrada ol veinte y ocho del actual, se acordó declarar libro, como comprendida en los beneficios del artículo 19 do la Ley do 4 lo Julio de 1870 á Ursula-Frómeta de D? Caridad de su apellido, y que so proceda á entregar á la interesada ol documento acreditativo do su nuevo estado, si pasado el término do treinta dias quo conceden las disposiciones vigentes, no se interpone por los que se consideren con derecho á dicha esela-va el recurso do apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana en cumplimiento de lo acordado, ¡Libro la presente en Cuba á 30 de Junio de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de Libertos de 'Puerto-Principe.
Secretaría.
Doclarado libro como comprendido en o! artículo 19 do la Ley de abolición gradual el moreno Justo Puig, esclavo de los herederos de D. Manuel Agustin Molina, ha intervenido con su conformidad la persoua á cuyo cargo estaba el enclavo, y deseando la Junta legalizar lo hecho por el medio mas expedito, on obsequio del liberto de derecho, ha acordado se convoque por el término do treinta dias al que so considero perjudicado con esa declaratoria, para quo establezca lus reclámamenos convenientes, con apercimicnto de quo pasado ese término, se considerará ejecutoriado el acuerdo y so proveerá al moreno Justo Puig de su credencial de liberto.
Para su inserción en la Gacota do Gobierno, libro el presento en Pucrto-Prínoipe á 11 de Julio de 1879.—El Socretario, oulian Campo.
Aprobado por el Ilustre Ayuutamionlo on caVil do ordinario celebrado el dia 21 del mes próximo pa salo, el pliego do condiciones formado por la Junta Municipal, para contratar en públioa subasta el pío pió matadero y corral público de esta ciudad, duran te el año económico de 1879—80; y do conformidad con dicho acuerdo se lia servido disponer el Sr Presidente que la subasta tenga lugar auto dicha Junta el dia 17 del próximo mes de Agosto, á las doce do su mañana en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que so iuserta á continuación por cinco veces do cinco en cinco dias en el Diario de Cárdena?, Boletín de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, para conocimiento genera).
Cárdenas 17 do Julio de 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagiie.
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal, para ol remato del propio matadero y corral público de esta ciudad, durante el año económico do 1879—80.
]. «• El propio matadero y corral público consisto en un- real fuerte por cada res menor y dos reales fuertes por cada una, mayor que se introduzcan en el matadero, y cuatro reales fuertes también, por matar y beneficiar cada una de las primeras y un peso por cada una do las segundas.
2." Ira duración del contrato será la del año económico de 1879—80.
3.53	El rematador podrá vorificar la recaudación por si ó por medio do agente que nombrará; y entregará mensualmente al Municipio la cautidad de quinientos pesos oro, adelantado?, y caso de quo el contratista dejare do efectuar el pago anticipado, so ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido en el articulo 35 do la instrucción do 10 de Julio de 1856, para la administración defondos de Propios y Arbitrios de esta isla, y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que explica la condición 4.03 quedando de hecho rescindido el contrato, sionilo do cargo ded contratista saliente los gastos do publicación de anuncio?, papel de reintegro y demás que so ocasionen en la nueva subasta.
4. * Las proposiciones so harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. ° acompañadas del reoi-bo Je la Mayordomía de estos propios quo aoredite el depósito en la misma de cien pesos oro y certificación <io la autoridad local referente á su conducta y moralidiwJ, sin cuyo requisito serán nulos y do uingun valor ni efecto. Una vez celebrada la subasta so devolverán los depósitos provisionales á los que no la hubiesen obtenido y so reservará el depósito perteneciente al rematador, hasta quo sea aprobada la contrata por lu Superioridad, ampliando en su caso el depósito á 500 pesos en garantía do la misma, cuya suma lo será devuelta al vencimiento, si no lo resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro délos odio dias siguientes al dala notificación do adjudicac on y si no fo hiciere, perderá el primor depósito á favor de ¡os fondos de Propios, sin perjuicio de cobrársele por la vía do apremio las cantidades de deposito definitivo, si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podrá reclamar otra cosa que ol primor depósito si no fuero aprobada lu subasta por la Superioridad.
5.53	Caso de que se presenten dos ó más propositónos iguales, se admitirán entró sus autores pujas á la llana por espacio de quince mininos.
6.53	Será de cuenta del rematador el abono del papel do reintegro equivalente al sollo que haya debido invertirse en el expediente de la subasta, hasta su completa terminación.
7 =s Forma pai to de la contrata la conducción do las carnes desde ol Matadero al Mercado público en los carros del establecimiento, por cuyo servioio cobrará cuatro reales fuertes por cada res mayor y dos por cada ros menor. _	.
g, es El rematador recibirá bajo inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose a entregarlos en ol mismo ser. y estado á la terminación do la contrata.
9.	v. Sorá respetado por el contratista el reglamentó vigente para el gobierno económico y do policía del matadero, ciñóndoso en un todo á fas prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los artículos 12, 13, 14 y 15 que directamente lo conciernen.
10.	Las cuostionos ó dudas quo ocurrieren sobro la inteligencia y cumplimiento Jo esto contrato, serán resueltas por esta Ilustro Corporaeion, do cu yo fallo podrá apelar el rematador para ante ol Excmo Sr. Gobernador Givil de la I rorinci.i.
Cárdenas 17 do Julio do 1879.—El Secretario in-torino, Joaquín Echagüe.
Junta local de primera enseñanza de, Cimarrones.
Debiendo proveerse por oposición las plazas do directores do las dos osouelas mnnicipaies incompletas do nueva creación para niños de color de ain bos sexos, según está prevenido dotada cada una anualmente con 400 pesos de sueldo, 100 para alqui ler do casa y 50 pesos paca gastos do material todo en oro; la Junta de mi presidencia ha acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes aconta• desdo esta fecha; á fui do que los que deseen optar á ellas presen.) en su^ sojícitüdes
Modelo do proposición.
j)_ m....N.....vecino de....enterado y confor-
me en un todo con el pliego de condiciones publicado en el....del día...para rematar el Propio Ma-
tadero y Corral público de esta ciudad se obliga a tomar por su cuenta dicha contrata por la suma mensual do....[on letra la cantidad].
(Focha y firma.)
Dispuosto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por abora y mientras no so reciban los Reglamentos á quo so contrae la Ley Municipal, la aprobación do los remates do les arb trios que se han do autorizar por dicho Gobernador General sea aletada por los respectivos Ayuntamientos; la ilus-
Pllego de condiciones para contratar on pública subasta por todo el entrante año económico de 1879—80 el suministro del alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de oorreccion y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
1.03 Diariamente antes do salir para los trabajos y de recojerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza do café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, do diez onzas de arroz y cinco de carne freses.
2. * Al levantarse se le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza do caie endulzado, y á las nueve de ¡a maflaua y tres do la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas, ú otras raíces alimenticias, seis onzas de tasajo y en su defedo ocho de bacalao y por la noche una galle-jrande. Las referidas viandas seián sustituidas cada dos dias por diez onzas do arroz por cada comida y por oada individuo.
3.53	Por cada ración diaria de colono asiático, negro cimarrón, individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veinte y un centavos.
4- a Por el alumbrado so satisfará al contratista sois posos cincuenta centavos meusuales.
5.93 Será obligación del contratista conducir el alimento do todos al punto donde estuviesen trabajando, para lo cual so le facilitará uu cimarrón y un colono asiát ico que á la vez le servirá do cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número do raciones orudas que fuera necesario para a'iuellos por el tiempo que lo determino la comisión de obras pública?.
6. 53 Proveerá sin remuneración alguna de ¡as vasijas y bateas que fuesen necesarias ajuicio de la comisión de Obras pública?, ó al empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades, les dará jabón bastante para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará oscobas para el barrido do los locales que ocupen y un plato de hojalata para cada uno.
7.53	Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de mes, oiiá las observaciones que se les ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
8.33 Las comidas serán bien condimentadas eoa manteca y cuanto más necesiten para quo so estimen por de buena calidad, cuidándose que las vasijas estén siemptes limpias y on buen estado.
9.53	Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal, y otra en ol interior de cada habitación quo ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones, y las otras que fueren nocesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utensilios de cooina, recibirá poi un inventario los que hoy existen reponiendo los que falten, y conservará todos en buen estado para entregarlo» al vencimiento de la contrata,
11.	Si el cafó y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad, se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la Comisión do Obras públicas.
12.	Los pagos se le barin dentro de los diez . días siguientes al vencimiento do cada mes, prèvia la presentación por duplicado délas cuentas correspondientes que se refieran al número -de raciones suministradas durante el mes y al precio en quo se rematen, debiendo ol Administrador poner su conformidad a! pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podiá reclamar indonnii-, zacion de precios cualquiera que sean.
14.	Los gastos quo se ofrezcan por cualquior incidente que provenga do falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de la odiata depositará 800 pesos on la Caja Municipal y
no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
16.	El remato tendrá lugar ante la Junta municipal ol dia señalado prèvio los requisitos prevenido?.
17.	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados con sujeción al modelo que se còpia al final y para sor admitida acompañará á ellas ol recibo qne acredite haber depositado 200 pesos en la Mayordomía de Propios, ó on su defecto carta do abono pór dicha cautidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción do la Junta Municipal, y hecha en ostos términos so prosentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamient , expresando ol sobre lo siguiente: Contiene la proposición que hace D.
N......N....para tomar á su cargo el suministro del
alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores det Ilustro Aynntamiouto de Cárdenas.
18.	El término do la contrata es de un año, el cual empezará á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate.
19.	Adjudicado el remato al mejor postor so devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará basta que verifique ol-depósito de los 800 pesos á que se contrae la condioion décima quinta.
20.	E! contratista pasará diariamente còpia de la relación que ¡e entrega el Administrador ó ol empleado que le sustituya, expresiva de las relaciones que debe suministrar.
21.	El contiatista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después dol año de su compromiso si no se hubiese contratado y aprobado el remato par» ol año próximo bajo las mis-mas condiciones por que lo verifique en el de ?u ejercioio.
22.	Lo mismo quo el Ayuntamiento cobra sus ingresos con ol aumento concedido por la superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de esto servicio, sino so le pagase on oro.
23.	Serán de cuenta del contratista el pago de este anuncio on la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Abril ultimo.
Cárdenas 18 dé Julio de 1879.—E1 Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Modelo de proposición.
j). N....N.....vecino de esta ciudad, instruido
de la convocatoria que hace el Ilustro Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro dol alumbrado y alimentos de los colonos asiático?, negros cimarrone?, é individuos detenidos gubernativamente por vía de [corrección á los trabajos ^ públicos de esta ciudad, so obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en..del dia
......del corriente mes, por el precio do.[aquí en
jotra el precio mínimo quo pide por cada ración diaria.]
(Fecha y firma del postor).