mm



mmm


«Éè
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA IL DEL ODIERNO.
NUM. 164,
__Sábado 1Q de Julio de 1879.—Santos Juaii G-ualborto abad, y santa Epifania y Marciana.—Circular en Santo Dominio.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI BE 11 ISLA BE (¡UBI
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativ^a interpuesta por el Excmo. Sr. Marqués de Casa Peñalver, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, fecha '4 de Octubre de 1878, negando la baja en el Padrón á su ingenio «San Juan de Dios de Macasta» ubicado en el partido de Pauta jurisdicción de Santiago de las Vegas.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución de la cual so apela ha causado estado.
De conformidad de lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda y designo para que represente en ella, los derechos de la Administración, al Abogado fiscal D. José María Melendez.
Habana 9 de Julio de 1879.
Mamón Blanco.
Avista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José Roban y D. Faustino Quirós, confia la resolución que denegó su solicitud sobre, que se le rebaje la cuota asignada por el 30 p.0 á su ingenio «Santa Rita».
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando; que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma:
Considerando: que la resolución, contra la-pual se reclama, ha causado estado.
De conformidad con lo propuesto por la'Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda arriba mencionada, y nombro, para que represente en ella á la Administración, en sus derechos, al Abogado Fiscal D. Enrique Copei-ro del Villar.
Habana Julio 9 de 1879.
Mamón Blanco.
Sección de Fomento.
Vista la demanda interpuesta á excitación de la Administración pública en 23 de Mayo ultimo, por el Abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, con pretensiones de que se declare la nulidad y revocación del extraordinario privilegio exclusivo para la fabricación de hielo artificial, que este Gobierno General concedió en 24 de Mayo de 1878 á D. Francisco K. Sowers, como apoderado de D. Juan Federico Berudes,concesionario de D. Eduardo G, Furbert.
Vistos los antecedentes gubernativos del caso y la instancia elevada á mi Autoridad en 9 de Junio último, por D. Pedro Remigio Martínez, en solicitud también de que se anulase el referido privilegio con el cual se cree perjudicado en la explotación del de análoga clase, que viene disfrutando por cesión de su concesionario D. Cárlos Tellier. ...
Resultando: que D. Eduardo G. Fuv-bert, por su representación legal, solicitó y obtuvo de este Gobierno General en 5 de Enéro del año último, cédula de privilegio por diez años, para la explotación de un invento respecto de una mejora y nuevo aparato para la producción del aire frió, refrigerar, y la fabricación del hielo por la expansión del bisulfito de carbón ú otras sustancias volátiles equivalentes y la re-conclensacion del mismo.
Resultando, que D, Francisco K. Sowers á nombre de D. Juan Federico Berudes, como concesionario de dicho privilegio ocurrió á este Gobierno General con una instancia de 22 del mismo mes y año expresado, exponiendo, que el planteamiento de la cédula le obligaba á la inversión de graneles capitales* los que no podía arriesgar sin tener la seguridad de no ser molestado por otros que con cédula ó sin ella, vinieran á hacerle una competencia ruinosa, y con tal motivo y bajo la ofertado sumi-
nistrar grátis cuanto hielo necesitasen los hospitales civiles y militares de esta Plaza y la de no alterar el precio de 25 pesos en oro por la tonelada del producto de su privilegiada fabricación, solicitando la declaratoria de que no se concedieran más privilegios ni permisos para la elaboración del hielo.
Resultando: que en 20 de Alayo siguiente este Gobierno General, oyendo primero á la Real Sociedad Económica de Amigos del Pais y después al Excmo Consejo de Administración en pleno, resolvió de conformidad á lo por el mismo consultado, ó sea, de que se accediera á lo solicitado por Sowers como apoderado de Berudes, siempre que se acreditare la cesión del privilegio en la forma prevenida en la Real cédula de la materia, lo que tuvo efecto:
Resultando: qué en instancia de 12 de Abril último D. Guillermo Zaldo y otros comerciantes de esta Plaza, asociados á D. Juan Federico Berudes, de Londres, ocurrieron á éste Gobierno solicitando la competente autorización para abrir la suscri-cion de acciones de la compañía anónima que se proponían constituir bajo la razón social de Compañía Habanera de Hielo, con el fin de explotar la cédula de que era propietario Berudes.
Resultando: que el privilegio, en cuanto á exclusivismo para su explotación, con que había sido ampliado por resolución de 24 de Mayo de 1878, trasladada al interesado en l.° de Junio siguiente, constituía un monopolio ilegal y por otro lado, que tal providencia ó resolución creó derechos á favor de Sowers y por tanto que no era revocable ó modificable sino por la vía conten-cioso-administrativa, resolviendo en su virtud por Decreto do 26 de Abril último, que se concediera el permiso solicitado para la suscricion de acciones con la cláusula de, por ahora y sin perjuicio de lo que en con-tencioso-administrativo se resolviera, á cuyo efecto se ordenó al abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, que á nombre de la Administración pública estableciera el oportuno recurso en la vía indicada, como así lo verificó.
Considerando: que en los pleitos con-tencioso-administrativoa, tanto la Administración como el particular que con ella litiga, están sujetos al mismo procedimiento, concediéndose á ambas partes iguales derechos é imponiéndoles las mismas obligaciones.
Considerando: que teniendo presente esta igualdad de derechos, base de Injusticia, é interpretando con arreglo á ella la letra y espíritu de los artículos 26 del Decreto orgánico de 4 de Julio de 1861 y l9 del Reglamento de procedimientos de la misma fecha, se comprende, que la misma facultad que á los particulares se concede á la Administración para reclamar contra las providencias que causando estado no puedan ser revocadas gubernativamente, porque para entenderse excluida la Administración de este derecho, debiera haberse consignado de un modo terminante y es-plícito que alejase todo motivo de duda.
Considerando: que por lo mónos es evidente que no hay disposición alguna en el Decreto orgánico ni en el Reglamento de procedimientos citados en que se establezca, que la Administración carece del referido derecho, en cuyo caso es aplicable según lo dispuesto en el artículo 67 del referido Reglamento el sistema de procedimientos del Consejo de Estado, como supletorio del del Consejo de Administrácion ele esta Isla.
Considerando: que de las palabras con que empieza el artículo 50 del Reglamento sobre el modo de proceder el Consejo Real diciendo: «En los negocios que se entablen á instancia de la Administración, etc.» se deduce el derecho incuestionable que se supone concedido á esta para reclamar contra sus providencias,
Considerando por último, que la demanda versa sobre uua providencia q ue ha causado estado, que se ha interpuesto por parte legítima y que respecto al plazo, para la Administración no puede empezar á correr sino desde el dia en que aquella entiende que una providencia anterior ha causado perjuicio y ordena se provoque su revocación por la via contenciosa.
He venido en declarar, de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Admi-nisti’acion, procedente la demanda que á nombre de la Administración pública ha interpuesto el Abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, con pretensiones de que se decláre la nulidad y revocación de la concesión exclusiva para la fabricación de. hielo artificial que este Gobierno Superior concedió en 24 de Mayo de 1878 á D. iraneisce K. Sowers, como apoderado de D. Juan Federico Berudes, concesionario do D. Eduardo G. Furbert.
Habana 5 de Julio do 1879.
Secretaria.
Se cioit <!e Fon cuto.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades «p e le concede el art culo 7. °
21 do J unió s r
lia movido
de la Ley | rovisional Municipal do de) año próximo pasado, y j>i ovios 1 que en el mismo se determinan, se acceder á lo solicitado por los vt cines de la isla de Piiiop, concediéndoles la en ación de Al unici-pio y la cons gui» nte elección de Ayuntamiento propio que reemplazará y la Imita Muido pal, bajo cuya torma lia venido ; gituidose aipiel territorio hasta la presente Icol a.
I o que de orden d i tí. E. se pub’ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín. Carbone U.
INFORME DE LA COMISION REMITIENDO EL PROYECTO DE CÓDIGO PENAL.
(continua.)
vivas y apasionadas controversias en los centros administrativos, hasta que, llevada la cuestión al Consejo de Estado^ en pleno, este alto Cuerpo, presidido á la sazón por el SEaDíque de Rivas, rechazó casi unánimemente l:»s_ ideas reformistas (lid Fi.c.il.
os rocuisitos , T)e ?'tónces	Síi estas han ga-
. , nado mucho terreno: hiTiliformaeioii decretada por
el Sr. Cánovas del Castillo en 1805, la ley de 4 de Julio de 1870 sobre abolición de-fi esclavitud, el principio proclamado así por la Constitución de 1869 como por la de 1876, el desenlace de la guerra que por tantos anos ha ensangrentado el suelo privilegiado, de la más preciosa do nuestras Antillas, y en una palabra, la sustitución del régimen colonial por el do la asimilación de fas islas de Cuba y Puerto-Rico á la madre patria, que boy las considera como provincias éspanólas, lían cambiado profundamente el: aspecto ele las cosas, y disipado las dudas -qué antes podían abrigarse acerca de la conveniencia de uniformar la legislación pe nal en todo el Reino. Aun sin jan frascendenta-
pecie de potestad paternal que otorgan nuestra i sábias y antiguas leyes á los ames sobre los siervo:
Nada hay que apasione tanto á los hombres
co-
les novedades hubiera opinado esta Comisión por aplicará las Antillas el Código penal de la Finíti-
mo lo que se relaciona con sus creencias religiosas; y sin embargo, en este punto la Comisión no tenia modelo que seguir ni texto que respetar en ninguno dé los Códigos penales que han regido basta aquí en España. El de 1848, reformado en 1850, estaba calcado en la unidad católica, sancionada por la Constitución de 1845. El de 1870 había desenvuelto en sus artículos la libertad absoluta de cultos, establecida por la Constitución de 1869. Y desviándose de uno y otro sistema la ley fundamental vigente, se limita á amparar y protejer la tolerancia religiosa. *Por consiguiente, aparte las modificaciones que exige en el Código el estado social de Cuba y Puerto-Rico, era indispensable ponerle en perfecta armonía cou el artículo I T de la Constitución de 1870. A V, E. que fué el Ponente de ese capítulo, corresponde en primer término la gloria de haber hallado fórmulas aceptables para todas las opiniones en el seno de la comisión ; á los demás nos basta que se reconozca la rectitud con que hemos procedido, prescindiendo cada cual de sus aspiraciones é ideales en cuestión que tan hondamente divide á las escuelas políticas ó que respectivamente estamos afiliados, y concretándonos pura y simplemente á desenvolver en el proyecto de Código, sin pasión y con rara lealtad, el espíritu y la letra del precepto constitucional.
Lo propio lia sucedido respecto de los muchos artículos que mas ó menos directamente se rozan con el ejercicio de los derechos individuales. Reconócelos sin duda, y mu- explícitamente, como derechos naturales del hombre que la ley escrita está obligada á respetar, la Constitución de 1876, pero no en los términos absolutos que la de 1869 ; antes bien consigna en su artículo 14 que el derecho del individuo y el del Estado se condicionan y limitan recíprocamente. Y por más que la justicia obligue á declarar, en honor de sus autores, que el Código penal de 1870 había provisto al poder público de las armas que há menester para la defensa y conservación de la sociedad, al cabo no podia menos de reflejarse en él el principio constitucional que informaba sus preceptos. Ha sido, pues, preciso alterar en nuestro proyecto, la redacción de varios artículos del Codigó, poniéndolos en consonancia con las prescripciones de la ley fundamental. Nuestra misión y el propósito del Gobierno eran hacer extensivas á las provincias de Ultramar la legislación vigente en la Península, y es obvio que lo que hoy rige entre nosotros es el Código penal de 1870, en cuanto no-ha sido derogado ó modificado por la Constitución, la cual está muy por encima de las leyes ordinarias y de las orgánicas.
Fuera de las modificaciones imperiosamente reclamadas por el cambio de legislación en la Península, la Comisión se lia limitado á introducir en el texto del Código penal de 1870 las variantes que aconsejan las condiciones locales de Cuba y Puerto-Rico. Para desempeñar con el posible acierto esta parte de su tarea, ha consultado cuidadosamente todos los antecedentes qne existen en el Ministerio del digno cargo de V. E., habiéndole servido de mucho los notables'trabajos de la Comisión nombrada por Real decreto de 29 de Setiembre de 1866, y presidida por el eminente jurisconsulto I). Cándido Nocedal. Ya en 48 de Setiembre de 1856 la Audiencia pretorial de la Habana indicó los inconvenientes de la falta de una regla fija en la aplicación de las penas por haber caído en desuso gran parte de la legislación criminal; y con el deseo de uniformar en .lo.posible la jurisprudencia de las Antillas con la de la Metrópoli, anunció respetuosamente al Gobierno que era llegado el caso de examinar si..con venia.ó nó la aplicación del Código penal á: la isla de Cuba. Iniciado el oportuno expediente, el Ministerio fiscal opinó por la afirmativa; mas no así la Comisión que se nombró del seno del Real Acuerdo, la cual, reconociendo que el Código penal vigen-tq en la Península era un monumento de sabiduría para una población homogénea, sostuvo, entre otras cosas, la necesidad de mantener la pena de azotes parala raza de color, así como también lá dé trabajos fuertes en fincas de campo qne los Jueces y Tribunales solian imponer entonces á los esclavos y colonos chinos. ,
M as tarde, y por consecuencia de una Real orden trascrita por el Capitán General de la Isla de Cuba en oficio de 12 de Enero de 1860, recibieron nuevo impulsó los trabajos iniciados en 1856, y el celoso é ilustrado funcionario que á la sazón ejercía el cargo de Fiscal, en un informe notable bajo muchos aspectos, protestó contra la bárbara pena de azoteá; pidió la igualdad ante la
penal
modificaciones, porque mismos Códigos han regido
siila con contadas
í
hasta 1848
unos y allí
6.uv siempre aquí
, y porque nuestras sabias leyes del dientes, descendientes ó nerm Indias ordenaban conservar esta uniformidad
conservar: esta
en la legislación y la jurisprudencia basta donde lo permitieran las condiciones eSpéciálés dé nuestras antiguas colonias. Constante aplicación han tenido en ellas, lo mismo que eñ la Metrópoli, el Fuero Juzgo, el Fuero Real, las Siete Partidas y la Novísima Recopilación. La represión del tráfico de negros no tenia en. Cuba y Puerto-Rico otra penalidad que la de la Península. Los liñudos de buen gobierno y los reglamentos, que nunca pueden elevarse á ia categoría de una > ley penal', reducidos á medidas de orden, salubridad,' comodidad y ornato público, han constituido aba y' allá una legislación sustancialinento uniforme desde los tiempos de la conquista, sin que para ello haya ofrecido el menor obstáculo la existencia de la esclavitud y de las razas de color. Aquellos Códigos, sin embargo, ya muy antiguos, sé resienten, como es natural, del atraso, de la rudeza de costumbres y Je las preocupaciones de la época en que respectivamente fueron redactados, y á su falta de una buena definición y clasifléacion de los delitos y de lá responsabilidad de sus agentes, y sobre todo al extremo rigor y desproporción de las penas, se' ha debido sin duda el que cayeran en desuso lo mismo en Ultramar que en la Península, entronizándose en el seno mismo de la administración de justicia la anarquía, afortnnadaníénte moderada por el prudente arbitrio de los Tribunales. Pero lio hay prudencia que baste á suplir el suave imperio de la ley, ni razón suficiente á cohonestar la violación de un principio sacratísimo, que constituye una de las más grandes conquistas de los tiempos modernos; es á saber: que nadie puede ser castigado sino con la pena y por el Juez establecidos con anterioridad al delito.
Decidida, pues* la Comisión á respetar las bases, el método y la redacción del Código penal de 1870, y puestos ya en armonía varios de sus artículos con las prescripciones de lá1 ley fundamental vigente, su tarea estaba reducida á introducir en él las variaciones que reclamasen las condiciones locales de Cuba y Puerto Rico. La distancia á que se hallan estas islas del poder central, y el prestigio que tradicional mente -goza y deque tanto há menester el Gobernador general, no permitían colocar á este al nivel de los Gobernadores de las demás provincias del Reino: la mas vulgar prudencia aconsejaba, de acuerdó'con la tradición y las costumbres, amparar su autoridad en determinados casos con sanciones análogas á las que en la Península protegen la del Supremo Gobierno. En esta potísima razón se fundan ciertas variantes que hay eñ nuestro proyecto.
Algunas hay también debidas á lá imposibilidad en que se hallan de cometer ciertos delitos los habitantes de las islas, separados como están por el mar del Palacio del Monarca y de los del Senado y del Congreso. Para su ejecución tendrían que venir á la Península; y obvio es que quedarían sujetos á nuestro Código desde el punto y hora en que pusieran el pié en el territorio peninsular.
Gtras obedecen á la diferencia del clima, eo mo por ejemplo, la del artículo 102 que no reconoce otro motivo que la mayor intensidad del calor y de su fuerza de descomposición en los países tropicales.
Por líltimo, y para abreviar, las alteraciones principales tienen su origen y fundamento en la es-clavitud qne, abolida en Puerto Rico,' subsiste todavía, aunque temporalmente, eliTá isla de Cuba; á más de que, af desaparecer esta institución, secular,"tan contraria á la fraternidad hnmana qne vino á enseñar el cristianismo y, condenada por los progresos de la filosofía y de la historia, no puede menos de dejar impresa sú huella durante un largo período en las costumbres y en las léyeá, á cartSa de las relaciones inevitables entréloS aUtígüos anios y los libertos. Inexcusable fuera en verdad la falta que cometería el legislador no preparando Convenientemente la transición de la servidumbre á la libertad:
Numerosas, son las reformas que propone jior tal motivo la Comisión en muchos capítulos del Código; y ann ha tenido necesidad de redactar uno nuevo sobre la faga de los esclavos y su apropiación por una persona que no sea Su dueño. Chocante habría sido sin duda incluir estos hechos en los capítulos del Código que hablan del robo-, ¡de la estafa y otros delitos. A poco que se medite sobre la servidumbre, se comprende que si bien no liáy términos hábiles para reconocer en el esclavo, mientras lo sea y hasta su completa emancipación, la plenitud de la personalidad humana, tampoco es posible hacerle descender enteramente á la condición dé' Cosa. La náttif afé2á se sobrepone siempre en cierta medida á los artificios y ficciones legales: unos misinos establecimientos sin consideración al- j ni de las casas puede decirse propiamente que se
ley, no sólo en la apreciación de los delitos y la imposición de las penas, sino también en la ma-néra de cumplir estas, destinando á los penados á
Mamón Blanco.
guna d su distinta condición ni á la diferencia do razas, y en suma, se declaró sin vacila!- por el planteamiento del Código vigente en la Metrópoli con escasas variantes, caminando resueltamente á la ásiíiiilacion de las Antillas con la madfé patria.
• Dictámen tan radical para aquel tiempo no podia ménos de suscitar, como en. efecto suscitó,
fugan, ni mucho menos es lícito hacer de ellas el sujeto de una pena jurídica y de un juicio criminal, que presuponen la responsabilidad moral del agenté, y por lo tanto la con ciencia de sus actos, pues dé otra suerte no le serian imputables.
Las demás reformas que en el proyecto se proponen, están principalmente basadas en la es-
is
saínas y antiguas leyes á los ames sobre los siervos i’ libertos, y en la adhesión filial de estos, así como en la solidaridad que enjendra entre unos y otros su constante trato, viniendo, por decirlo así, á formar una sola familia todos ellos, tíi el legislador no puede prescindir de los vínculos de la sangre y del amor, base de la familia cristiana, tan distinta de la familia artificial organizada por las leves de la antigua Roma; si el esclavo mira á su dueño cotilo un verdadero padre que lo protege, asiste y defiende: si el liberto debe á su patrono el beneficio inapreciable de la libertad, pm-lo cual el derecho, iguala en determinados eñsos el patronato y la paternidad, y si et Siervo no tiene en rigor personalidad propia, ni otros hábitos que los de úna obediencia ciega, es de estricta justicia que al esclavo y al liberto, manumitido graciosamente, que obran en defensa de sus amos, patronos, cónyuge y parientes de estos dentro de los grados y con las circunstancias que prescribe el cuso 0.° deÍ artículo 8. , pe les exima de responsabilidad criminal; que para ellos sea circunstancia.ate meante, según el caso 5.° del artículo .9.° dol proyecto, la do ejecutar el hecho én vindicación próxima do Una ofensa grave causada á los amos y patronos, cónyuge, aseen-
anos de estos; y que por el contrario, sea circunstancia agravante la de ser el agraviado amo ó patrono del esclavo ó liberto culpables.
La Comisión juzga ocioso enumerar las muchas modificaciones que por motivos idénticos ó análogos propone, singularmente eu los artículos que se refieren á los delitos de homicidio, lesiones, adulterio, violación, rapto, etc., etc., bastándola haber expuesto de no modo general el criterio á que todas ellas obedecen.
\ ahora, para concluir esta comunicación, qne se va haciendo larga y enojosa, dirá sucintamente la Comisión por qué bu adicionado el Código con las reglas provisionales insertas al final del proyecto. Ocioso parece entretenerse eh demostrar que de nada serviría promulgar la ley sustantiva, sin un procedimiento adecuado para su oportuna aplicación. Lo que ya uo se presenta tan evidente es que unas cuantas reglas basten á suplir la falta de una ley completa de Enjuiciamiento criminal. A decir verdad, más de una vez la Comisión lia dudado de la bondad dé ésta parto de su obra; casi siempre que lia discutido las reglae provisionales formuladas por la ponencia, al notar las grandes lagunas que por necesidad dejan en el procedimiento, ha sentido la tentación de dirigirse al Gobierno pidiéndole autorización para hacer en la ley de Enjuiciamiento criminal de la Península las modificaciones necesarias á fin de que pudiera aplicarse integramente á nuestras provincias ultramarinas. Pero le lia detenido el temor de privar á estas por un tiempo indefinido de los beneficios consiguientes á la inmediata publicación del Código penal; y en cambio 1c lian alentado en su primer propósito dos consideraciones á cual más decisivas: es la primera, la experiencia adquirida en la Península, toda vez qué las reglas provisionales promulgadas en 1848, con ser más diminutas que las que ahora se proponen, bastaron para, que durante muchos años se aplicara entre nosotros sin graves ¡acónvenientes el Código penal; y consiste la segunda en la posibilidad fié obviar todas bife: dificultades con sólo redactar una regla final que eleve á precepto legislativo la plausible costumbre, muy antigua por cierto en los Tribunales de las Antillas, de aplicar como doctrina y precedente respetables, aunque no más que con el carácter do supletorios, los Códigos y leyes vigentes en la Metrópoli.
Continuará.
Ley hipotecaria para la Ida de Cuba.
(Finaliza.)
DISPOSICIONES GENÉRALES.
l’l Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores que se opongan á la preséhte ley Hipotecaria y eu reglamento.
2!) Los plazos marcados por esta ley se contarán desde el dia eu que comience á regir.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
1? Las disposiciones de esta ley no serán aplicables basta después de trascurridos .cuatro años desde que la misma empiece á regir1, á las fincas ríistieas conocidas con el nombre dé Haciendas 1 muñeras, cuyos actuales dueños y partícipes no puedan inscribir su derecho por.carecer de.tí ulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble, ó de la parte que corresponde á cada condueño.
Eu su virtud, el Gobierno dictará las disposiciones convenientes para facilitar y estimular el deslinde,división y adjudicación de las nombradas fincas rustidas entredós actuales dueños y partícipes.
2‘! El Gobíerrio adoptará las medidas especiales (pie considere necesarias para la debida segiiridad .de los derechos que ‘'correspondan á las personas que adquieran el dominio de una finca rústica sobro las dotaciones de trabajadores forzosos que se hallen adscritas á dicha clase de inmuebles.
31} La primera provisión de lós Registros de la propiédad dé la Isla fíe Cuba, sellará libremente por el Gobierno eqjre los Registradores de la Península y de Puerto-Rico que lo pretendieren, de clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten, y entre propietarios de oficios enajenados de Anotadores de hipotecas que lo sean á la publicación de la presente ley y que, reuniendo las condiciones que marca el artículo 312 y no hallándose comprendido en bis excepciones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos oficios. También serán admitidos en esta primera provisión, como aspirantes á los Registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el cuerpo de Aspirantes de la Península.	#
En el caso de que para esta primera pfóvision no hubiese Aspirantes de las clases mencionadas, <4 Gobierno podrá elegir libremente entre Jos individuos que hubieseu desempeñado funciones judiciales ó fiscales ó ejercido la abogacía, ocho años por lo ménos, on la Isla ie Cuba y se hallen domiciliados en la misma,
Madrid 16 de Mayo de 1879. -Aprobada por S. M.—Albacete.