Visita de Hospital...... Batallón de Esciibientes.
Capitanía General....... ) Batallón de Ingenieros
Parada.................. f	Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regio, de Orden Público. Castillo del Príncipe...^	•
Barracones de idem ..... ¡Regimiento	de Ingenie-
Retreta en el Parque Con-[ ros del Ejército.
tral..................J
Batería do la Reina.... Artüioria á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3? d6 la Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en id.—El 1? de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital .Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha do proceder á contratar en subasta pública el suministro de víveres y (Jemas artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Mditar do esta Plaza y demás provi.-ionales que anexos al mismo puedan establecerse por el término do tres meses ó lo que resta del presente año económico, esta Junta ha fijado para dicho acto las 12 de la mañana del dia 22 del próximo mes de Diciembre.
Lo que so anuncia al público para que las personas que lo desearon acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de esto Hospital en el dia y hora señalado siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan oí pliego de condiciones, modelo de pr posición que á continuación so expresan y pliego de precios-límites que se hallan on la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 do Noviembro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para la contratación en pública subasta de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios en elHos'pital Militar do esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
1.	p Tiene por objeto la subasta ol contratar por tres meses ó lo que resta del presente año económico, la adquisición y ontrega en la desponsa del Hospital Militar do esta Plaza y en la de los demás provisionales, que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos do inmediato consumo nocosarios para ol suministro.
2.	p La, subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante ol Tribunal, que se hallará constituido en el dia y hora que se fije en los anuncios.
3.	p Las proposiciones han do hacerse por el lote ó lotes que convengan á los autores ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y on papel dol sello 8. °, acompañadas de las cartas de pago que justificarán haber hecho los depósitos provisionales *de que trata la condición 6. p, presentándose al Tribunal da subasta antes de la hora anunciada.
4.	p El contratista ó contratistas quedan obligados á la entrega de los artículos de sus respectivas contratas que se le pidan por el Pagador, con conocimiento del Jefe del Detall ó Intervención del Comisario do Guerra, on la despensa ó almacenes del Hospital ú Hospitales y á la hora que se lo designo para ser reconocidos por la Junta Económica del Establecimiento, siendo de su cuenta y riesgo las conducciones.
5.	p Dichos artículos son: harina de trigo de primera clase, Santander, sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, así como americana de iguales condiciones; carne de vaca ó buey de reses dol país, muertos on períbolo estado de gordura y edad y perfectamente sanas, en las proporciones de tres cuartqs partes de masa limpia, y una de hueso y tendones; aves sanas y gordas eon peso de un kilogramo, trescientos ochenta gramos, las gallinas, y seiscientos noventa granaos, los poi'os; huevos frescas y de buen tamaño, no siendo de abono, los que al abrirse resulten añejos ó empollados; así como de los demás artículos de víveres y de consumo, puros, sin mezcla que los adultero, y on general todos de primera calidad ajuicio de la Junta reaonocodora, la que devolverá los que resulten inadmisibles para su reposición en ol plazo prudencial que se le marque; y de no verificarlo ó resultar nuevamente inadmisibles, se adquirirán en la plaza directamente por ol Pagador los artículos desechados á coste y costas del rematante.
6.	p So fija como garantía provisional para peder tomar parte en el remate ol ciuco por cionto del importo á que ascienda el tiempo del compromiso. Para el primer loto, que serán las harinas, manteca y sal para ios hornos, la garantía consistirá en sote-cien los cincuenta posos; ol segundo loto, que lo constituirán Jos víveres, será de mil quinientos pesos; el tercer loto, el do carne, que será de mil trescientos cincuenta pases; el cuarto lote, que será ol de gallinas y pollos, será do mil trescientos cincuenta poses; el quinto, do huevos, que será el de ciento cinco ¡tesos; el sexto loto, quo será la leña, el do ciento treinta y cinco posos; el sétimo, el carbón, quo será de ciento ochenta pesos; el octavo, que será de leche de vaca, el de ciento veinte pesos; reduciéndose esta garantía á la mitad de su valor, cuando la proposición so haga por tres meses, cuyo importe se depositará on la Cuja do esto Hospital Militar ó Colecturía do Hacienda do la localidad con la anticipación necesaria, para que las cartas de pago ó depósitos puedan acompañarse á las proposiciones equivalentes ni cinco por cionto del importo probablo de cada loto en ol período del contrato.
7.	p Las proposiciones han de hacerse con arroglo á los precios-límites quo designan á la Caja del tanto por ciento del importe del servicio, dase-otándose las que no estén arregladas estrictamente á la condición 3?, sean superiores á los precios-límites, ó estén onmondndas.
8.	p Constituido que sea el Tribunal do subasta en ol punto y hora designados, se principiará el acto por la lectura á los anuncios y pliegos de condiciones y precios; verificada esta y antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las duelas que so les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; on el bien entendido de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explieaoiones do ningún género que interrumpan el acto.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por los autores de las proposiciones no aceptada?, conso; vando la correspondiente al mejor postor en paito de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deDerá firmar el acta si estuviese presente quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva so adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la Colecturía ó dependencia de Hacienda de la localidad.ó en otra do la Isla precisamente el doblo de la cantidad depositada provisionalmente para el lote ó lotes rematados con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública dentro del plazo de ocho dias á contar desde la fecha en quo se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para ol otorgamiento do la escrituro, ó impidióte quo esta tenga lugar en el término señalado, así como si el contrat sta no cumpliera las condiciones de su compromiso, dando lugar á continuadas compras á su costa, so tendrá por rescindido el contrato á perjuicio de aquel. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la Instrucción sobre contrataciones de 9 de Octubre do 1858, api obada en cumplimiento á la Real orden de 29 do Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el preinserto pliego.
15.	Cuando ocunan estos casos las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas; primera, sobre el valor de la fianza depositada; segunda, sobro los demás bienes quo pertenezcan o pertenecieran al asentista en cantidad suficiente á cubrir el importo del perjuicio ocasióna lo, quedándolo á salvo el derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioBO-administrativa.
16.	El pago del importo delossuministrossohará monsualmente por el Pagador dol Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma especie y forma que la realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta dei ó de los contratistas el pago á prorateo del importo de los anuncios, así como los do la escritura expresada en ¡a condición trece, y testimonios que sean necosirios y cualquiera otro gasto inherente á la subasta, de la que no se le pondrá en posesión hasta que no justifique debidamente haber satisfecho los anuncios que para la celebración de aquella se hubiesen publicado.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á remuneración.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarso sobro su cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos por la vía contoncioso-adminis-trativa que señalen las leyes vigbnl.es.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino ó del comercio ds.....entera-
do dol pliego de condiciones y precios para la contrata anunciada en tal periódico, el d'a tantos, de los víveres y artículos de inmediato consumo que necesita el Hospital Militar do osta ciudad y demás provisionales qre anexos al mismo puedan establecerse, ofrece encargarse del suministro da ios expresados en tal ó tales loto?, á ios precios ¡imites citados con la baja del tanto por ciento en tal lote, con sujeción á ¡as condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartrs de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.—Ha bar a 20 de Noviembre do 1879.—El Comisario de Guerra, Enrique Mira.— Hay un sello que dice: Hospital Militar de la Habano, Comisaría do Guerra, Intervención.
Es cópia.—El Secretario, José Zaragoza.
Debiendo procederás el dia 10 dol próximo mes de Diciembre, á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enaro próximo venidero, se avisa por medio del presente á la? personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia 10 de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las con liciones á que deben sujetarse ¡as mismas / bases que se consignan en la relación de precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dei Banco Español déla Habana al tipo que fije el Gobierno en el-mes del suministro: e¡ peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que Jas ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto ser más beneficiosa á loa intereses del Estado, on vísta do ia comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquel'a hubioro insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que so calculo ascienda on el mes su suministro, si esta se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Noviembro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana. Dirección.
misión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.05 Las 236.200 obligaciones pendientes do amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes de cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.35 Encantaradas las 2362 bolas, so extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligaciones por valor de 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centena do obligaciones.
4.55 La'Administracion del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que bat an salido en el sorteo.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
ÍJolegi© «i© U«J»rrec3«iífC5t y Bfí&í&spii®« es-de la ISainaMa.
CAMBIOS.
España.................
Inglaterra.............
Francia.................
Estados Unidos...........
Oro del cuño español... Descuento mercantil...,
Nominal.
. 18J à 19 P. 60 d[v.
/ 4J- à H F. 60 div.
X 4| á 5i P. 3 div.
18 á 8J P. 60 d¡v.
\ 9 á 9J P. 3 C(V.
| 135¿ á 136 P. á las 3.
6 ¡í 8 p.g anual B¡B. 10 6 12 id. ore.
MERCADO DE AZUCARES.
N ominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Dii CAMÜIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Jiménez y Martínez, auxiliar de corredor.
D. Baltasar Gelabert, ídem ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Andrés Loureiro.
Habana 27 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. JSfuñez.
Inspección de Vigilancia del sexto Distrito.
La cédula número 4,052 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 de Julio de 1878 á favor del asiático Marcelino Guanejien, natural de Cantón, soltero, labrador y de 34 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 de Octubre de 1879.—Fermín Porez.
Inspección de Vigilancia del octavo Distrito.
Las cédulas que con loa números 137 y 138 se expidieron en el talón de rurales en 30 de Diciembre último á las esclavas Margarita criolla, de 55 años, y Regina criolla, do 13 años, ambas solteras, decampo, pertenecientes-á D9 Luisa Márquez, han sufrido extravío y al proveer alas interesadas do las del corriente año, con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de los documentos extraviados.
Habana y Octubre 18 de 1879."José Maria del Cristo.
CUAKTA SECCION.
onaxsíAg siiíSi xarcxnxext.
Batallón Cazadores de Baza numero 6.
D. Eduardo Muñoz y Gallego, Capitán graduado Te rúente del Batallón Cazadores de Baza núm. 6.
Haliándome instruyendo expediento en averiguación de un desperfecto de maiz, recibido en ¡os convoyes de 21 de Enero y 23 de Marzo de 1876, en la factoría de este poblado, estando encargado de la misma el ayudante factor D. Waldo Ortega, y habiendo sido el conductor de estas el de igual clase D. Paul Gutiérrez; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales deLEjército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los expresados factores, señalándoles esta fiscalía dende deberán presentarse dentio del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de que presten sus declaraciones para aclarar el hecho que so investiga, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá el expediento y so les acusará en rebeldía.
Placetas 5 de Noviembre de 1879.—Eduardo Muñoz.
Junta local de Instrucción publica de Lagunillas.
Presidencia.
Anulada la oposición que debió tener lugar el dia ocho de Octubre próximo pasado para proveer la vacante de maesLra de la escuela municipal de niñas de esto término, por no haberse reunido el tribunal en la forma que determina el artículo 19 del decreto de 9 de Julio de 1878, se convocan nuevamente aspirantes á dicha plaza, á fin de quo las señoras que desean optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría do esta Junta ó en ¡a do ia General de la Provincia, en el término de treinta dios á contar desde ia fecha, debiendo concurrir personalmente á la Casa Capitular y de Gobierno de la referida Provincia á las doce de la mañana del dia 20 del mes do Diciembre próximo en donde tendrá efecto el acto ante el tribunal respectivo.
Lo que se publica en la Gaceta oficia y Boletín de la Provincia para general conocimiento, en consonancia con lo dispuesto en el referido Decreto y acuerdo do esta Corporación de fecha 18 del quo cursa.
Lagunillas, Noviembre 20 do 1879.—José Beni-ez y Cabrera.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
9.	p Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniendo abierta la licitación mientras haya pujas, las que se liarán al tanto por ciento del total importo del servicio precisamente, y no sobre determinados artículos, el Presidente declarará en el acto aceptada la preposición más ventajosa con separación ds lotes, pero si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia quo ninguno mejora la suya; el Tribunal resolvorá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
10.	Si los autores de las proposiciones no so hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto quo exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el expediento esta circunstancia indispensable, y se les d evo'verá el poder si no causaron efecto sus proposiciones; pero en caso afirmativo so unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto do subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptadas el Tribunal do subasta las proposiciones más ventajosas con separación de lotes, so entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor basta que previa la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose el compromiso contraido á los rematantes si se negase aquella y devolviéndoles la garantía presentada.
Acordado por el Consejo do Dirección quo so emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta do la quo estaba últimamente on uso, con el objeto de ir sustituyendo los do la plancha americana de color amarillo, que según so ha anuno ado lian sido falsificados, se avisa al público que desdo boy se empiezan á poner en circulaoion dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha de cuatro del corriente.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Director, José Ramón de Maro.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643500 pesos en oada trimestre para el ¡ ago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro do esta Isla, sobro los productos de la Renta do Aduanas, creadas on virtud de la loy de 25 de J unió de 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en primero de Enero del entrante año de 1880 la surna do 354300 pesos para los intereses de los 23 620.000 pesos importe de las obligaciones á que aún no ba tocado la amortización, quedan pera esta 289.200 pesos.
Hallándose dispu.osto que la amortización so verifique por sortoos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del corriente año.
1.53 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales dol Establecimiento, sito en la calle de Agniar núm. 81, el dia 1* de Diciembre próximo á las doce do la mañana y lo piesidirá I el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Co-
Dispueslo por ol Excmo. Sr. Gobernador Gone-ral que se provea en propiedad la plaza do Subdelegado de Farmacia de esto partido judicial con arreglo á lo que prescribo la regla 15 de la circular de 30 do Setiembre de 1873, se fija el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, para que los profeso res de la expresada facultad quo deseen optar á di-" cha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 de Noviembro do 1879.—José V. Maclas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento en sesión del dia do boy sacar á remato el servicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y pus barrios extra-ríos, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho do la mañana del dia doce do Diciembre próximo on ia Sala Capitular anto la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con extricta sujeccion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcaide Presidente expido este para su publicación en la Gaceta Oficial dé la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios urbanos.»
Se publicó en ia Gaceta do los dias 13, 14 y 19 del corriente.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina del distrito de Moron y Fiscal de una sumaria.
viere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
7a Todos los costos .que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos y demás serán de cuenta del rematador.
Hago saber: que en la que instruyo en averiguación de la muerte del matriculado José Ramon Lopez Sandiü [á] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 do Julio último en aguas do Punta de San JuaD, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente do Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 rata.; quilla 6G30 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mts.; y á fin do hacerse constar la propiedad de! referido bote, por esto mi segundo edicto, ilamo y emplazo á todo el que se crea -con derecho á la misma á fin de que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten comò dueño ó con otros derechos sobre la citada embarcación: en ol bien entendido que de no verificarlo entre el indioado término se procederá eou arreglo á Ordonanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
«
a
2.
m'
©
O
iti
O
rs
cu
Sfi
©-
©
btHto * a -s
3-° h
V «
fe fe
« §• « y
ta ti
o7(í5S'?.£.«b
p i—»ir	“ o ©
“ 2. O — £a ¡n
hj n.
P O
92. i
3Q o fe fcd o ®
s-í§-?i.¡IS§
J --° »I
O o ¡- ^ o
O ' p : p :
Cu .
»■s : .
3 *<5 o
rt- ^
O < :
©*
3
o
* e S £-© ©
Sa* ?
CP3 '
P
£
§

0*3 7
a-	p	so,	st	®-	P'
*-!	J*)	“	(“T
oq o £ p pICTQ
O	V	^	3	J8	°
&	p	^	**	~
m :
p
Cu rfi.	fcO
4- Ha O O 'D W

<
Q
<?«€>
fe
2 ©
£ S
. * P
U) D-
H2 o •
7 Q- ;
-•o .
c en : :
: 5 .'
• ® .

I. £
í»
§*
■ SA.
to co
CD CO I •
Edad.
7 7
O
i—.
o' 7
o p
: cu
: o
qp H £ fe W £ £ fe n y o í® 2 « »í®
5 S ¿ 3- 8ppp
a. § • o-o"
» : : : a
p
hmkji o rf* tfi*,
Cu Cu CU <
O ©	® i
U1
So*
CíQ
P
p
c
■“3
So
»
Q-
JD
Cfi
©
c-f
5T
S
O’*
Cu
©
V-A
00
CD
Ì
fed
ui
D
cr
Cu
©
erq
p
cu
O
p
S
ja
2.
j»*
ti
c>
ba
o
j 1—
^ >£*. -o
J CU cu , © ® h en
\	© P
■*4 C3
© © o*
3 3.0.
k ©	© i—i
> 0-0-2 ® 3
1 M M*
o° oo ; O© ' oo 03 :
LO	hJU U-A Ol K-A
Oí	CO CD >—-a 03
H-A	CO
O t	haìjim; to
o 03 CD L O CE) • Ol
P
a
p
§ g
a ^ ss
^ si £
$	CO
? S a4
§ 1
- NV V
© Cu cu
Ch ® ©
P «HQQ
P © -© .g C.
%Ì3
2^3
CD CO CU 03 ©
» 00 : C3
» Ci
Ol to M C3 •*! CO 03 03 CO
&
a
a,
Núm. de este.
©i to
O 03
Fòlio.
02
CX	n o H Í/3 M
~ g-' £ ~	* 9- 9- SD*
c w ® g * 5
©
D r-r ©	£ ® Cu Q		b :
m	O co	© •	
	Cl ;		3 !
	© ;	I :	5* •
	O:	• ,	OQ ;
	P* •	*	O ;
	B •	• ,	1 I
	© l w -	i ;	• :
2 ers E c p
Q
p
a
cu
©
5S
Kì

à 5^2.
O 9- cu a c. cucucucu
b3
? Ol t©
a.00
© a.
KH °
* © 7
’“5 —
© O ‘ 3 cu cu0 ©
1—1 0° j0°2
1 oo
05 co 00 ©
©C;
o a ^ Er o *
CU
©
cu
©
tei
S3
CU
©
co
03
-I
0	Bq# 2 p ®
B 2! £ *© — (—
1	jr io ©■* <3-P »• a — O O
b» ?'
y-i H *
•	tri-
Ü 5
•	©
*7'C©’
P ^ p o
CJQ
O
coya
O O o
B B KB
►-i 2 2-
o> o> 5 o* - b
P »3
p* SO-
b b
Og
o
aq • ©
g-w
Cu p © Cu
Ol
p
cr
cu
©
7
aq
p
cu
o
CU
©
*-i
3
p
o


p
P2
P
©
© « D
Ol
P
aq
p
©
c**.
Hi
a
c-
o
a.. M
O® »
02 l
b
m
cS
sa
»
»
v
H
Q
>
a
M
O
«
tt
ti
*3
>
53
g
>
a
H
tí
•d
©
<
M
3
«
>
tí
ti
in
5?
B
Hi
O b
d >
t ?»
Q W >
« tí H
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para ol remato dol arbitrio do «Bailes y espectáculos públicos,» acor dó esta Corporación convocar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia cinco de Diciembre próximo á las tres y media do la tarde.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego do condiciones y modelo que so inserta á continuación y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas 15 de Noviembro de 1879.—El Seore. tario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
iiogo de condiciones paiaol arbitrio de «Bailes y espectáculos públicos,» durante el año económi-
MODELO DE PROPOSICION.
Don.,,...........vecino de..... enterado del anuncio publicado con fecha do..... y de los requisitos
y condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta dol arbitrio de «Bailes y espectáculos públicos» dice quo se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á estos requisitos y con-
dicionos por la cantidad de....
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes» acordó esta Corporación convocar por este medio á los quo quieran tomar parte en dicha licitación quo tendrá lugar el dia cinco de Diciembre próximo á las tres de la tar'de.
Las proposiciones se harán con sujenion ai plie. go de condiciones y modelo que se inserta á continuación y so entregarán al Sr. Alcalde Prestente en pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas Noviembro 15 de 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Tendedores ambulantes» en el año económica
de 1879 á 1880.
19 Consiste este arbitrio en veinte y cinco pesos oro anuales por cada vendedor ambulante de artículos comestibles de primera necesidad y lienzo de vestir; seis pesos oro á los vendedores de quincalla, perfumería y cordonería, pudiendo calcularao su ingréso en ciento treinta pesos oro.
29 Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Contaduría Municipal de la suma de cuarenta pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma, suserita por persona de responsabiüda i, cuya sumase devolverá en el acto de la subasta al que no la obtuviere.
39 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los quo se abrirán á la hora señalada para el remato ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
49 El quo resulto rematador abonará la mitad de la cantidad en que so haya rematado el arbitrio por semestres adelantados, afianzando el remato cor. carta da abono de persona do arraigo ia cua será responsable no solo á la totalidad del valor do aquel sino también á los perjuicios quo por su falta se originen al Ayuntamiento.
59 El rematador no pobrá pedir indemnización, ni rebaja alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
69 Todos los costos quo so originen por efecto del arrendamiento, anuncios on los periódicos y demás serán do cuenta del rom: tador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.............veoino de ...enterado del anuncio publicado con fecha de... y de los requisitos y
condiciones que se exijen para la adjudicación en púbiioa subasta dol aibitrio do «Vendedores ambu lantesy tragineros» dice que se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á estos requisitos
y condiciones por la cantidad de___
Fecha y firme.
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la sesión extraordinaria celebrada por esto Ayuntamiento en el dia do boy, se acordó unánimemente convocar lieitadores para proveer ¡a plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación. Lo que se hace públ co pot medio de la Gaceta oficial y por término de 15 dias, eon el fin de quo las personas quo deseen desempeñar dicho 'destinó ocurran á esta Casa Consistorial el Lunes 19 do Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar el acto; en la inteligencia cío que si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término da 5 minutos, haciéndole la adjudicación ul mejor postor.
Caibarien Noviembro 17 do 1879.—El Secretario, Antonio L. Oavilan.
Pliego de condiciones a que hade sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este Ayuntamiento.
So publicó en la Gacela de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de «Tendedoresambulantes,» bajo el tipo do 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo e1 de 1Ó0 pesos, aLid de gallos,» bajo el de 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el do 25 peso--, y el de «Licencias para fábricas,» bajo ol de 40 pesos, para el año económico corriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 del próximo mes de Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, lo anuncio de órden dol Sr. Presidente para que los que quieran hacer proposiciones las presonteu bajo sobro cerrado con sujeción ,4 los modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuaoion, en esta Secretaría, dondo les serán admitidas hasta el dia y hora señalados para los referidos actos, basta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembre 7 de 1879.—José María de Labra.
Pliego do condiciones para ol remato do los produo tos dol arbitrio “Marcado carruajes y carretas” del Distrito Municipal de Mariel correspondiente al año económico do 1879 á 1889.
Se publicó on la Gaceta de los d;aa 15, 16 y 18 del corriente.
Pliego da condiciones para el remate de los productos del arbitrio do «matanza da ganado» del distrito Municipal dol Mariel, correspondiente al año económico do 1879 á 80.
19 El producto de esto arbitrio so reduce á tres pesos oro por cada bailo, cuatro por los de disfraces y un poso por toda clase de espectáculos públicos.
29 Se calcula ol ingreso de esto arbitrio arreglado á su producción del último semestre en sesenta petos oro cuya cantidad se asigna como mínimum que ba do servir de tipo en la subasta.
39 Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Contaduría Municipal de la cantidad de quince pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad. ° 4a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados los que so abrirán á la hora y dia señalado para el remato ante el Ayuntamienio que se constituirá al efecto y ai resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por ospapio de quince minutos, adjudicándose al que mejores ofertas hiciere.
5a El quo resulte rematador abonará la cantidad por que se le halla adjudicado el arbitrio por cuartas partes y portrimestres adelantados, afianzando el remate con carta do abono de persona do arraigo la cual será responsable no solo á la totalidad del valor do aquel sino también á los perjuicios quo por falta del adjudicatario so originen al Ayuutamionto.
69 Ei rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto quo tu-
Se publicó en la Gacera de los dias 19, 20 y 21 del actual.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Bailes y toda clase do espectáculos públicos» correspondientes al año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones para el romate del arbitro de «Lid de gallos,» durante ol nfio económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Licencias do fábricas” correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias_19, 20 y 21.
Pliogo do condiciones para el remate del arbitrio do «Tragineros ó vendedores ambulantes» correspondientes al año económico do 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los día» 21, 22 y 27 del corriente.