Guardia Oivü de la Isla de Cuba. lor. Tércio.
Desde este d¡a queda abierta la compra de caballos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Jielnscoain esquinad Zanja, desdo las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tener siete cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre do 1879.—El Coronel Sub-inspoctor, Antonio Lopuya.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto día, para el suministro de víveres, carnes, a7es, huevos, lecho do vaca, y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, necesarios á esto Hospital en el mes de Diciembre próximo, se avisa por medio uel presente á lar personas que quieran interesarse en la mitmu haberse fijado una según la licitación verbal, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día veinte del corriente para quo acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ente la J unta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujotarse las mismas y bases quo so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al ti po iue fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y li:ros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adelante no re admitirán más proposiciones que las ya prosentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere d bien la Superioridad, á la quo resulte ser más beneficiosa á ¡os intereses del Estado, en vbta de la comparación de las mismas que so hará á pre senda do sus autores; y en o! caso qno hubiere des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la «probación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Mi litar do esta Plaza, los rumos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaoeta oficial el importe do los anuncios que aqueta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de ¡a licitación y por todos los que tomaren parto en ellas á proraleo de las cantidades á que so calcule ascienda en el mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoga.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por e! presente se cUn á D& Juana de Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Quosada Agüero, para que don tro del término de quince dias se presenten per sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esta Junta, O’Esilly 38, á fio de que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernnrdo Valdés y (Jisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten ri están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la prepente, do orden del Sr. Prosidento delegado, Dr. D. José Ka-mirez Ovando.
Habana, Noviembre 8 do 1879.—Ldo. Bienveni do Hernández.
t'olegio <£e üos,ro«i'»í>es y MwtarSo?* e«-fiaerdales «le la liaban».
CAMBIOS
España...................— Nominal.
Inglaterra............... 18$ ft 19 P. 60 dlv.
Ti-rftnnm	/ 4$	á	4$ P. 60 d[V.
írancia..................15	á	6$ P. 3 d[v.
Alemania................. 2 á 2$ P. 60 d{v.
Estados Unidos...........{ ^	f 9fP° fe.
Oro del cuño español..... | 147	á	147$ P. á las 2-t.
Draeuentomercantil.....‘ fjg-g.*“» **
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
T>R flAMRIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar de corredor. r>E FRrrroE.
D. Jaime Santueana y Blay D. Miguel Alzcda y Goitia.
Habana 15 de Noviembre de 1879.—El Sindico interino, M. NuTíez.	■	_____
los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobre cerrado con sujeción á les modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos do con diciones que se insertan á continuación, en esta Secretaría, donde lea S9rán admitidas hasta el día y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembre 7 de 1879.—José María de Labra.
Piiegq de condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marcade cariuajesy carretas”
del Distrito Municipal de Mariel correspondiente al año económico do 1879 á 1880.
1.	a El rematador tendrá derecho á cobrar por una sola vez en todo ol año económico por cada cada carreta ó carruaje que transito por las vías públicas del distrito, si los interesados no justifican haber abonado el arbitrio en el dis'rito de su domicilio, las cantidades siguientes:
Por una carreta de marca mayor seis pesos cincuenta centavos.
Por una id. de marca menor, cinco pesos.
Por un carruaje de cuatro rueda«, cuatro posos.
Por uno id. de dos ruedas, tres pesos.
2. a* Será ol ligación del rematador dar á los interesados su correspondiente recibo y marcar las carretas con un hierro que le facilitará ol Ayunta miento para acreditar el pago del arbitiio.
3.	a El Ayuntamiei to prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro' del arbitrio.
4.	a Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la cantidad de cien pesos no admitiendo ninguna quo sea menor que este tipo y se adjudicará al mejor postor.
5. a	El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas.
6.	a Para hac,er proposiciones quo so presentarán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inserta á continuación todo postor depos tará pióviumonte en la Mayordoraía de Propios la cantidad de di z pesos de cuyo recibo acompañará copia á la proposición, y cuya cantidad ssrá devuelta inmediatamente después del romate al quo no resulto adjudicatario.
7.	a Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se concederá una puja verbal que no excederá de cinco minutos.
8.	a El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas ajenas a la voluntad del Ayuntamienlo ni esto podra variar esta conducta.
9.	a Las cuestiones que se susciten entro los contribuyentes y el íomaíador, y entre este y el Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento pu-diemlo el quo so crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil.
Mariel y Agesto 25 do 1879,—José Rodríguez de la Vega.
Modelo do proposición.
D.......vecino de.....entorado del anuncio y
pliego de condiciones para el remate del arbitrio Marca de carretas y caruajee, acude al Ayuntamiento eu solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado y ofrece...pesos.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Ptesideucia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque á pública subas a la recaudación de los recibos de contribución municipal pendientes de cobro basta 30 de Junio de 1878, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen optar á él, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 del actual á las doce de su mañana ¿n la Sala Capitular, donde se hallará constituida una Comis on de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
quisito que ju-tificurá antes precisamente de dársele posesión.
Sagua la Grande. Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretario.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio «Lid de gallos» de este Término Mu. nic.pal, el Ayuntamiento en sa sesión ordinaria de antes de ayer acordó sacarlo á pública licitación con arreglo al pliego de condiciones qno se inserta á continuación, fijando para el acto de la subasta el 28 del presente mes en la Casa Consistorial yanto una Concusión det mismo. Y do orden del Sr. Alcalde Pro sidonto extiendo la presente boleia para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana.
Corralillo 9 de Novienibro do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
QUISTA SECCION.
ASJ'ïïrCS.
CUARTA SECCION.
cncnfAS ©m. xxjzbkx®».
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junti en sesión celebiada en 2 de Julio ú! timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos en ol artículo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870, álos morenos siguiontef: Maria, Encarnación. Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis é Ignacio do Africa, y A mafia, Maria de la O, Benita, Saver iana, Josó, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido de D. Vicente de la Nuez.
Y en cumplimiento de lo acordado en sesión do nieto del actual, Be hace pública dicha resolución en diez númoros de la Gaceta oficial del Gobierno, y Boletín de la Provincia, para que los que so consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro dol término de treinta dias que fija ei artículo 7o del Reglamento do 5 de Agoto do 1872, contando desde la fecha en que se publique el primer anuncio; apercibidos de que si en el plazo indicado no concurren, so procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 do Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavas!ida.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
No habiendo tenido efeoto en ol dia de ayer el remato anunciado para las doce de la mañana de dos carretones con ejes do hierro y zunchos enteri-*os, embargados á D. Francisco Fernandez Morera en cobro do contribución municipal y tasados en doscientos pesos oro, ol Sr. Alcalde Municipa1, Pie-eidente, ha dispuesto señalar para nuevo remato las once do la mañana del dia veinte y cuatro del actual ante los estrudos Consistoriales. Y para geno-ral conocimiento so publica por este medio.
Nueva Paz 11 do Noviembre de 1879.—Melchor higuera.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios do «Vendodores ambulantes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza de ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo o1 do 100 pesos, *L;d de gallos,» bajo ol de 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el de 25 peso-, y el do «Licencias para fabricas,» bajo ol de 40 pesos, para ol año económico oorriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Corporación el dia 5 del próximo mes de Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, lo anunoio de orden del Sr. Presidente para que
Pliego de condiciones.
Primera. El recaudador verificará el cobre por la vía ejecutiva, proponiendo al Ilustre Ayuntamiento los agentes ejecutores que estimo necesarios para su aprobación y nombramiento, cons ti luyéndose tres dias en la cabecera de los Térmi nos municipales con los recibos para mayor comodidad de los contribuyentes, los cuales señalará el Ilustre Ayuntamiento, haciéndolo saber al público por cedulotes y anuncios quince dias án-tes.
Segunda. El rematador con el carácter de recaudador, se hace responsable moral y materialmente de los actos de su3 agentes, á cuyo efecto tiene la facultad de intervenir y censurar la forma de proceder eu los expedientes que se practiquen contra los deudores morosos y en caso de fraude ó abuso, dar cuen'a para que so forme el debido expediente.
Terce» a. Los recibos que se hallen tirados quo por sus circuns'ancias se consideren incobrables, justificará el recaudodor con certificado de los respectivos Alcaldes municipales, dando cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la aprobación, y los que por cualquier concepto se crean-perjudicados, aeudiráu al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, para que dando cuenta en sesión se acuerde lo procedente, suspendiéndose mientras tanto todo procedimient > y comunicándose al recaudador el acuerdo que se tome para su debido cumplimiento.
Cuarta. Eí recaudador esta en la obligación de verificar el cob o por cuantos medio? estén á su alcance, empleando todos los más eficaces para obtenerlo, atemperándose á la Instrucción ó tarifa que rige pa*a los recargos y apremios que devenguen los ejecutores.
Quinla. Terminados quaseaulos expedientes de apremio en los términos municipales, después de visados por e' Kecaudador, los remitirá al Sr. Presidente del Ilire. Ayuntamiento para su aprobación y aceptación de los que se practiquen en la cabecera, que se entenderán directamente los ejecutores con la Presidencia.
Sexta. Para garantizar su manejo presentará el Recaudador una fianza que no baje del 10 p.g en metálico del valor de los recibos ó el duplo eu fincas rústicas o urbanas á satisfacción del Iltre. Ayuntamiento.
Sétima. Si la fianza consiste en fincas rústicas ó urbanas, el propietario fiador justificará á su costa en el expedí-, nte que se promueva al efecto el donrnio que en la finca tenga y gravámenes que reconozca; asi como su valor que comprobará por medio de tasación practicada por perito?.
Octava. Después do haber permanecido el Recaudador en los distintos lérminos municipales el tiempo que señale el Iltre. Ayuntamiento, establecerá su oficina ea la cabecera como centre de liqu dación.
Novena. El Iltre. Ayuntamiento abonará al Recaudador ol tanto por ciento que se estipule eu el acto do la subasta, el cual so deducirá de cada entrega que haga.
Décima. El Recaudador no pr drá entrar en el ejercicio de sus funciones, hasta tanto que haya prestado la fi.nza, la cual deberá otorgar 1 or escritura pública do-itro do los cinco dias siguientes al de su nombramiento; uniéndose el testimonio a' expediente del caso.
Nota adicional. Será de cuenta del Rema tador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878; re-
pliego do condiciones con arreglo al cual so ha de
subastar el arbitrio «Lid de gallos» del Término
•Municipal do Ceja de Pablo en el corriente año
económico de 1879 á 1880.
Artículo le Esto Arbitrio consiste en dos pesor oro que debe abonar por cada polea ei que gano y en caso de tabla los contendientes do por mitad, y también en los derechos do entrada y do asiento que no excederá do un cuarto do peso en plata por cada une.
Art. 2o El rematador cobrará esto arbitrio únicamente en la Valla do esiu cabecera.
Art. 39 Ei rematador puedo nombrar agentes do su confianza para la cobranza y subarrendar ol todo ó parte dol arbitrio, pero siempre bajo la responsabilidad del mismo rematador y con ci requisito de quo las cartas ó conlrato.Ude subarrendamientos para ser valedoras han do llevar el visto bueno del Sr. Alcalde Presidenta del Ayuniamionlo.
Art. 4? La duración de esto contrato será por el término de na ano contado desde lp do Julio de 1879 á 30 do Junio de 1880; pero si á fin c!a año no so lograre nuevo remato continuará ol rematador administrando el arbitrio por cuenta del Municipio hasta la subasta siguiente con el mismo precio y condiciones de esto pliego.
Art. 59 Las proposiciones so presentarán por escrito y en pliego cerrado el dia designado á las doce de su mañana: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas verbales entre sus autores por espacio do quince minutos.
Art. 69 No se admitirán proposiciones do los empicados del Municipio: tampoco ¡as que so soparon de las condiciones do este pliego, las que bajen de cien pesos oro, ni las quo so presenten sin venn acompañadas ue la carta do pago que acredito haber depositado en la caja Municipal la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos ero.
Art. 79 Concluido el remate sa devolverá su depósito á cada licitador, dejando solo en caja el de aquel que resulte agraciado para responder al cumplimiento del contrato.
Art.. 89 Ei rematador está obligado á depositar como fianza en la caja Municipa! la sexta parto del remate en efectivo: también lo está á reponer dentro del término do ocho dias la cantidad do que se haya hecho uso por falta de cumplimiento á fin de que e! deposito esté siempre íntegro.
Art. 9a Sólo serán permitidas las peleas en 1« Valla de esta cabecera, y en los días designados por el Gobierno Superior.
Art. 10 Eos ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el del primor semestre cuando so notifique al rematador la aprobación superior del remate, en cuya fecha empezará á surtí i sus efectos este eontralo ->in que on ningún tiempo ni por ningún motivo pueda tenor lugar su rescisión.
Art. 11 Será de cuenta dol rematador el reintegro del papel sellado correspondiente desde e! pliego de proposición basta el decreto de archivar el expediente; así como también el abono do la inserción del presénte pliego en *el Bo'etin Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, derechos de escritura y demás gastos quo se ocasión n.
Corralillo Noviembre 8 de 1879.—El Seeroia-Eugenio de Miranda.
rio,
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este din, sacar á remate el arbitrio denominado “Carral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho do la mañana del dia 28 del mes que rige, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so insoria, de orden del Sr. Alcaide Presidente expido el presento para su publicación en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones que forma la sección administrativa do fondos, bajo la3 cuales remata este Ay untamiento el arbitrio municipal, denominado Corral de Concejo, para el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en del corriente.
la Gaceta de los dias 13, 14 y 15
Acordado por este Ayuntamiento en sesión or diñaría celebrada el dia 24 de Octubre úPimo, sacar nuevamente á remato el arbitrio Marca de carruajes señalándose las ocho do la mañana del dia 28 dol corriente para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se insetta de orden del Sr. Alcaide Presidente expido el presente para su publicación on el Boletin Oficial de 1» Provincia y Gacela do la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones para el remate do los produc tos y arbitrios Marca de carruajes en el año económico do 1879 á 1880.
So publicó en la Gaceta del cornenlo.
do los dias 13, 14 y 15
Acordaio por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 de Octubre último, sacar nuevamente á remato ol arbitrio “Lid do gallos” señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación, en esla Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción ai pliego do condiciones que á continuación su expresa, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones quo ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio Lid do gallos, en la valla pública de esto ¡ uebio.
Se publicó en del corriente.
la Gacota de loa ¡lias 13, 14 y 15
Acordado por el Cnorpo Capitular on sesión de este dia que se saque nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler dol Rastro y sus Corrales» durante el año económico actual, señalando las ocho do la mañana del dia 21 del coiriente, para que ante la Municipalidad 6 Comisión nombrada tenga efecto la subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Do orden dol Sr. Acalde Presidente expido osla para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana.—Matanzas y Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I—Francisco González Mihoura.
Pliego do condiciones bajo las cuales ha do tonor efecto el remato dol arbitrio «Alquileror del Rastro y sus Corrales» on subasta públiaa por el año de 1879 á 1880.
So publicó on la Gaoeta de los dias 12, 13 y 14 del coiriente.
Él Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa formada con tra D, Celedonio Garcia 6 Gutiérrez y D. Basilio Lau sardo, por robo de dinero ai Piesbítero D. Bruno Mar tin Valdéq se notifique al repetido Garcia, ppr ignorar se su actual residencia por la Gaceta oficial de la Haba na, en tres números consecutivos, la parte dispositiva del fallo dictado en dicha causa, y es como sigue:—Visto el artículo quinientos veinte y seis del Código Penal y el cincuenta y dos de la Ley Provisional para su apli cacion, definitivamente juzgando y do conformidad con el promotor fiscal, se impone á D. Basilio Lausardo, la pena de un año de presidio correccional, como autor del delito de robo con fractura, de la cantidad de setecientas ochenta y una pesetas, devolución de las seis onzas un dobloti al ofendido y pago íntegro de costas, y se ab suelve libremente & D. Celedonio Gutierr- z, notífiqutse y empláceseá las partes y con apelación ó sin ella elévese ia actuación si la Exenta. Audiencia Territorial en consulta de este fallo, por el respetable conducto de estilo. José Joaquín Martínez Elizarau —Bruno G. Camero. Citándose y emplazándose al repetido D. Celedotdo Garcia ó Gutieirez, para ante la superioridad, y haciéndosele entender la ohligacion en que está de nomor ir Abosado y Procurador que le represente en aquella, apercibido en su defecto de nombrársele de ios Je turno.—Jaruco No viembre 12 de 1879.—Y para su publicación en tres nú meros consecutivos libro la presente: ftcha ut supra.— Rafael Aguiar.	A O 18
En los autos ejecutivos que sigue el Sr. D Joaquín S. de Limendonx como Curador de Jo3 menores hijos de D. Joaquin Colson, contra la sucesión y bitnesdeD. Manuel uiaz, vecino que fué del pueblo de Regla, e Sr. Juez de primera in-tancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se haga saber á D. Dionisio, D. José Apo-lonio, Di Francisca y D? Manuela Diaz y á D. Antonio de las Nieves Fee, Di Eloisa Marcelina del mismo apellido, casada con D. Andiés Avelino García y Dì María de Jesus también del mismo apellido, casada con D. Pablo Perez 6 áquienrs sus derechos representen, que en el término de t-rcero dia despues de notificado ocurran á la Notaría del actuario, callo do la Division número cuarenta y seis á otorgar al rematador D. Máicos Inocencio Merlano, la escritura traslativa del dominio de las casas, calle de los Cocos números catorce, d ez y seis y diez yo-ho; Santa Ana número < ciento treinta y uno, ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis y ciento sesenta y ocho; un solar, haciendo frente á la calle de Camp i--anto; una casa calle de la Mamita cuarenta y tres; otra en la de Bueña-Vista número veinte; otta en la de Sania Rosa veinte y nueve; otra en la de Mamey cincuenta y cinco; y un lerreno d n le exis'ió una casa en dicha callo númer . cincuenta y nueve; bajo el apercibimiento que de no veiificarlo la otorgará el Juzgado de oficio, así como la de constitución del censo que deben reconocer dichas casas á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1879.—Luis J. Marin.	A O 16
A consecuencia del juicio promovido por DI Rosa Madan de la Guardia, solicitando esperas desús acreedores, se ha dictado el auto que copiado dice así:—Auto de aprobación.—En la Ciu lad de la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos st tenta y nueve.—El Sr. D. Recaredo Ruiz Oone¡<>, Juez de prime a instancia del di-trito de Belen de esta Capital.—Vistos estos autos promovido? por Dí Rosa Madan de la Guardia, solicitando esperas de sus acreedor, s.—Resultando: que el Procurador D. Wefteedao Galvez á nombre y con poder bastante de la referida Di ito a Madan y acompañando la memoria-estado de deudas y de bienes precep uádos por la Ley, y por su escrito del fòlio ocho se pre entó á nom-ore de aquella en concurso voluntario, solicitando es e ras de sus acreedori s, contení os en el estado del tólio cinco.—Resultando: fojas ochenta y cuatro vuelta que convocados á Junta los acreedores, y citados estos en la forma preceptuada en los artículos quinientos ocho y quinientos nueve y con los requisitos del quinientos diez de la Ley de Enjuiciamiento, tuvo efecto aquello en dit z y ocho de Setiembre último según el acta del fòlio ciento diez y ocho vpelta, en la cual coni > se llenasen los requisitos que preceptúa el primero y segundo párrafo del artículo quinientos once de dicha Ley, se d-ú por c ns tituida aquella en cuyo acto el Ledo. D. Ramon Villa-geliú como apoderado de la concursada seguo el que en dicho acto presentó, propuso álos acreedores concurrença, las proposiciones de pago siguientes:—Que se concediera á su repiesentada dos zafras muertas de su ingenio «Hatuey,» y á la c nclusion de estos 6 séase desde el año de mil ochocientos ochenta y dos hasta el de la deuda entregaría anualmente la suma de veinte mil pesos en oro, que se aplicarían, primero á los hipotecan s. después á los escriturarios y por últ'mo á los valistas por Orden de fechas, entregándo e dicha cantidad de veinte mil pesos, de por mitad ea los meses de Abril y Junio de cada año, que ningún crédito devengaría interés á excepción de la hipoteca constituida á favor de los menores hijos de la concursada, nombrados D, Julian,
D. Agustín y D. Cristóbal de la Guardia, procedente de anticipos de la herencia de su abuela: que la falta de cumplimiento de dicha proposición, quedaría s u t-fec-to y los acreedores se considerarían separados de él, y harían uso de sus derechos y privilegios, continuando ios juicios que tuvieran pendentes, 6 promoviéndolos qué tuvieran á bien: y dió por reconocidos y graduados io? créditos incluidos en los estados presentados coa arreglo al Orden en ellos establecidos y con las modificaciones y rectificaciones que resultasen de los documentos exhibidos por losacreedores.— Resultando: que después do leída por el actuario dichas proposiciones á los acreedores, se invitó por el que provee fi estos para que tomasen la palabra para contradecirla ó aprobarla y como no hubiese ninguno que la tomase en pró 6 en contra, se procedió á la votación de dicho convenio, votando todos conformes ménos D. Manuel del Cueto y I>. José Sellés como apoderado de Vilaró y hermanos que abstuvo de votar, cuyos dos acreedores representaban una cantidad menor de lo que excedía el importe de ios tres quintos del total de acreedores.—Resultando: que trascurridos los ocho dias designado? por la Ley y sin haberse hecho oposición por los acreedores, fe solicitó por la concursada se trajesen los autos á la vista y se dictase la resolución correspondiente.—Considerando: que no habiéndose hecho oposición alguna á las proposiciones de la deudora dentro del término que marca el articulo quinientos catorce, y sí aceptadas por la mayoría de los acreedores concurrentes al acto de la Junta se está en el caso Ce dictarse auto de aprobación.—Visto lo dispuesto en el citado artículo quinientos catorce de la propia Ley. —Su señoría, por ante mí, el Escribano dijo: que debía aprobar y aprobaba el convenio presentado por D. Ramon Villageliú como apoderado de Di Rosa Madan de la Guardia é inserto en el acta de la Junta, condenando á los acreedores á estar y pasar por su tenor, devolviéndose á estos los documentos comprobantes de crédito pre-entadospor los mismos para los usos convenientes, notificándose este auto á la deudora y acreedores, en la misma forma que lo fué la citación.—Así por este su auto estando en Audiencia pública de este dia.—Lo mandó y firmó su señoría, por ante mí, de que doy fé. —Recaredo Ruiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números en la Ga eta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1879. —Juan H. Vergel	A 15
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
En les autos del concurro de D. Bernardo y DI Josefa de Córdoba y de la Sociedad de B. Córdoba y hermana que cursan en este mi Juzgado y por ante el preseme Escribano; y para atend- rá la refacción del ingenio «Jaspe,» situado en la jurisdicción de Sagua la Grande ia de las demás fincas y hacerotiosgastos necesarios y urgentes, por providencia del dia de hoy y á petición del depositario de dicho juicio, se ha autorizado un empréstito de veinte mil pems en oro bajo las bases y condiciones siguientes:—Primera: dicho anticipo se hará por los primeros cuatrocientos bocoyes que lleguen á esta plaza do los quo produzca el ingenio «Jaspe» en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta.—Segunda: el prestamista tomará por vía de interés máximo un medio - eal fuerte en oro por cada arroba de azúcar délas que contengan los ya citados cuatrocientos bocoyes, los cuales se depositarán en los almacenes de Regla á la òrde < de quien haga el „de anto como garantía, procediéndose á su venta por conducto de dos corredores dol número de esta Ciudad, uno nombrado por el prestamista y otro por el depositario cada vez que se reúnan cien, adjudicándo e al que meior piecio ofreciere.—Tercera: si el prestamista quiere adjudicárselos por el precio de la mayor oferta podrá hacerlo pues se le dá derecho á ese efecto. Cuarta: las ventas de los azúcares quo se consignen en garantía se hará por remate privado eu el Juzgado entre los corredores que se nombren por los deudores, por los Síndicos ó por el depositario si no se hubiese he ho la elección de aquellos y por el que nombre el que resulte prestamista del empréstito.—Y á fin de que tenga efecto el empréstito de referencia se convocan á los que quieran hacer proposiciones, las cuales deberán presentar en pliegos cerrados al actuario hasta las doce del dia diez y ocho del corriente mes, pues á las dos de la tarde de ose m s-mo dia se procederá á la apertura de los pliegos á presencia de los que los hayan presentados si concurrieren al a to para adjudicar el referido empréstito al que exija ménos interés y menor número de bocoyes en garantía. —Habana Noviembre ÍU de 1879.-Ruiz Conejo.—Por mandado desu señoría, Joaquin Lancis. A 15 Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por eí presente se hace saber quo en los autos de la quiebra de Luna, Sala é Iturralde, se ha dictado la providencia del tenor a guíente.—Habana 7 de Noviembre
decreto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho sobre reforma del Códico de Comercio, al día vtin-te y siete del corriente en el luga"' y hora que designe el comisario, cuidando éste de circularlo á los acreedoras y convocarlo en el é.den y forma prevenidos en el uitfcu-lo mil sesenta y tres def Código de Comercio, publíque-se este auto en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletín de la Provincia, haciéndose en dichas publicaciones las prevenciones expresadas en el citado escrito, por estar ajustadas al artículo mil cincuenta y siete del referido Código, librándose el oficio solicitado.—Morales. Alejandro Nuñez.—Y las prevenciones á que se contrae el auto anterior son las siguientes: que nadie podrá hacer pagos ni entrega de efectos á ia sociedad quebrada dno al depositario nombrado, bajo pena de do quedar descargado de dichos pagos, de las obligaciones que tengan pen lientos en favor ce la masa; y que todas las per-sonas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, llagan manifestación de ellas por nota que entrega-án al comerciante D. Juan Banees, bajo pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente eri la Habana á 8 de Noviembre de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	A O 14
Dr. D. Guillermo Bernal yBernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audi ncia de este Juzgado, se ha sefia-íado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t ncia de que sólo se admití - án aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus Oré litos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital en virtud de exhorto del de igual c a-se de la Ciudad de Cárdenas, ha dispuesto se notifique por medio de tres números de ¡a Gaceta oficial ftD.P Sara J. Geiger el auto que con el citado exhorto diré así:—D. Belisario A'varez y Céspedes, Juez de prlmeia instancia de esta Ciuda t y su jurisdicción etc —A mi digno compañero del distrito del Cerro de a Habana, sato o atentamente y le participo que en este Juzgado y poranteelinfráscr to E-cribano cursan auto? ejecutivo? prom ivido? por el Procurador D. Anto io lí tancourt á nombre de la Sra. DI Eu-.toxia Susana B -cot -le Ca-iro cesionaria de D. Ventura Fernandez de Ca-tro que lo toé de D Pedro Pablo Untar a y O Rei ly, <te la can i-lad de tres mil escudos reconocidos -m pue t sá censo redimible por el Le io. D. José María Fernán ez C o ei terrenos que c impon upóte del área del iug nio «E «momia» h -y Nueva Fei -ia, ubica ¡o en cuart n le Pendeje as, pa-tido de Lagun 11 s, á D. Lúea Al-varez y Guillen por sí y en represen ación d sus h jos habidos en matrimonio con D.1 Agueda Ceris , qu al comprar el fundo mencionado «1 exp osado Fe n ndez le Casiro lo hizo e n la erg i d‘termina ;a, en cob o do éditos déla misma, á conseeuen ia (U o cual se han seguido los auto- de referencia y sentenciado de remate condenándose ft aquel en los conceptos indicados 1 abono de principal demandado y costas caos -das y que se ausarea hasta la extinción de la obligación, rn.-.nd n-do-e á hacer trancay remate del terieno a uuido emba'--g idoft consecuencia de dichos autos.—Y como al ser requerido i or el pago < 1 repetido D. Lúeas Alvaroz elu-ien lo el abono le pectivo inanif st > h .ber vend d la finca deivfe enda ft D.a Sara. J. Geiger, vec n de esa Ciudad, c dle d - San Ignacio nú cero doce que á su vez r con a iera el impuesto, constituyó ido-e al pago d sus réditos; he dispuesto á instancia de la acre hora diiijir ft V. S. el presente ft fin de que se sna ac ovar lo conducente para que se instíuva en persona ó por cédula y caso de no ser habida me iante informe de la pol cía, por ti es número i <ie la Gaceta <i - la Habana y Bol tin ti ialdela Provincia déla existencia de los repetidos autos y fa lo de rem te aludido, cuya part ■ disp -itiva ice así:—Vistos los artículos noveciento- setenta y uno deli Ley de En uiciamieut Civi .—Fa lo que debo man lar y m nido seguir de ante la ejecu ion hacendó tr nce y tema e de los niene- embar ados v -oiisi produc do se pague ft Da Eudoxia Bacot la cantid ni de doscientos ochenta y cinco peso? en o,o, ínteres s desd el dia de la pre-entaoion de la demanda v eos as caus das que se causaren ft fin de que en el término >ie quinto dia despur s de notificada se prese -t ■ á interponer los recursos de que s cr a asistirlo contra dicho fall a er-ibida de que no verdeándola en esa ni acu n no será despue3 oida—Por tanto en nomine de S M. el Rey (q. D. g.) requiero á V. S. y m el mió os uego su m s pionto y eficaz cumplimiento que lo mismo haré en igual lad de circunstancia Dado m Cá d ñas en veiu-ie y nueve de Julio de mil och cientos seto n» y nu ve.
—Belisario Alvarez.—Por su mand do, Le lo. R-mion José Rodríguez.—Y para que t uga efecto dicha publicación pongo la presente.—Habana 11 de Nov.embre d« 1879.—Ledo. Luis Roariguez.	A 16
UXÜSCSIOS.
,-¡e ig79 —Por evacuado el informe del comisario do est: quiebra obrante al fólio ciento veinte y dos y por lie-chas las manifestaciones que exnresm en vista de las razones que se alegan en al precedente escrito y tomando en consideración la fecha en que lia -ido presentado por el indicado comisario el estado de acreedores, se proro-Ka el dia de la celebración de la primera junta para el nombramiento de los tres Síndicos que dispone el Real
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito det Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Betaneourt y Perez, natural de Corral Falso, soltero, lechero y de veinte y cuatro años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el asiático Rostítuto Mijares, por reyerta, aporeibido’de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados, del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 13 de 1879.--Leopoldo do Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 18
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Faile y Fernandez, natural de Castilla, soltero y de veinte y ocho años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Composteia numero cincuenta y cinco, el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar ei juicio de faltas seguido contra D. Luis Caló v Barreiro, por lesiones al referido Faile y Fernandez,"apercibido de declararlo rebelde y contuináz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 13 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, secretario. ,	E O 18
D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distin-guidaérden Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz, natural de Santaclara, vecino del mismo, casado, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente én la cárcel de esta ciudad á des largarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, robo y lesionee. cierto y seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgad» con quien se' entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.— Jaiuco, Noviembre 12 de 1879.--José G Ledon. Por mandato de su señoría, Rafael Asruiar.—Y para su pu-blie cioo por tres números de la Gaceta oficial expido la jircsente eu Jaruoo á 12 de Noviembre d.- 1879 —Rafael Agti’ur.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju»z de primera instancia del distrito del Mouserrat-e de esta ciud el.
Por este mi segundo edicto y preg ni, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio ¡Sánchez, vecino do esta, de oficio cochero, cuyo actual jaatadero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado á resco ider á los cargos que le resil’tati eu ia causa criminal que se le sigue por sustracción del pardo Cayetano Peflalver, seguro quo
si así lo liaee se le oirá y administrará justicia, y de mi se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cotí los estrados del Juzgado los trámites precedentes. Habana Noviembre trece de 1879 —Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 16
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago sabei: que en e te Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen diligencias de ahin-lestato por ei fallecimiento del ultramarino, Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andalucía D. Emilio Atoar:ati y Aguilar, natural de Seberas Provincia de Estremadura, ó hijo de D. Gr- gorio y de DI Emilia, en ios que he dispuesto las segundas convocatorias por término de veinte dias, para que se citen y llamen á los que se consideren con derecho á heredarle, á fin de que comparezcan en legal forma á deducir el que se crean asistidos.—V para su inserción en la Gaceta oficia du la Habana expido el presente en Trinidad d i Cuba á 15 de Octubre de 1879 —Sierra y Gato.—Por su mándalo, Manuel S. Aparicio.	, K 9
D Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Cate Iral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Romero ó sea Pepe, natural de Canarias soltero, de veinte á veinte y tres años de e iad y sin domicilio fi o. para que dentro d i término de nueve di ¡s se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta en la oausa que se le sigue en e te Júzga lo ñor lesiones graves á D. Miguel Denis; cié-to y seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y i,or bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites míe ocurran.—Habana Noviembie 11 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito deMonserrate de esta ciudad.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Macias, cuyas generales se ignoran de oficto cochero, para qne den ro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por
estafa á D. Juan Bajae, seguro que si asilo hace se le
oirá y administrará justicia y de n0 se le declarará r«-