GACETA DE
F U
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
NUM. 269
Miércoles 12 de Noviembre de 1&79.-Saii Diego de Alcalá, cf. y San Millan de la Cogulla, pbro —Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE U U W (IBA*
SECRETARIA.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los SreB. (pie se expresan á continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se ha servido disponer, se liaga público en la Gaceta oficial por espacio de 15 dias, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto iilantrópico propósito qne le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que jjuzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones quo lo considere conveniente.
S. E. so promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á en nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Pátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gob:erno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la Junta Central de suscricion y arbitrios de auxilios para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr.' Gobernador del Obispado, limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Ilaro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fes3er.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José Garcia Barbón, limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica. Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués do Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. do Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Stcrling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde.
Telégrafos.
Negociado 37—N9 105.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre último, se comun'có al Excmo. Sr. Go! creador General, la R* al orden, siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—NO 1527.—Excelentísimo Sr.—Habiendo pasado á informo del Consejo de Estado en pleno el expediente sobre concesiou del cabio telegráfico submarino entre la Habana y Nassau eol citada por D. Francisco Morales López, dicho alto Cuerpo :e ha servido emitir el siguiente dictamen:—«Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. K. en G del actual se remitió á este Consejo el expediente relativo á la conce-tion de un cable te'egráfico submarino, ronchada por D. Francisco Morales López, á fin de que informo en pleno sobre la solución más conveniente á los intereses públicos entre las dos que lian sido propuestas por la Sección de Ultramar; y fije las condiciones que deb eran establecerse «u la concesión, si optara por que se hiciera de manera que no perjudicase los derechos existentes, en el caso do que se hiciese nueva concesión, desde Nassau á los Eslados Unidop.—Prevenido por Rea1 orden de 11 de Octubre último, que la íeferida Sección informase sobre la cuestión de derechos de la Compaí ía Telegráfica internacional Occéanica en v rtud de las prescripciones de los Reales Decretos de 5 de Diciembre de 1866, 26 de Febrero de 1867 y 13 ele Mayo del mismo año, teniendo en cuenta los té. minos de la soli-ci ud del referido D. Francisco Morales, la expresada Secoon de Ultramar después de exponer el insultado del expediente y las consideraciones
estimó oportuna?, consultó en dictámen de 29 del mismo mes, que si el cable cuya concesión se solicitaba, había de limitarse á terminar en Nassau pero que siu que en ningún tiempo, miéntras dura e el privilegio otorgado á la indi cada Compañ a. se pusiera en comunicación aquel punto con los Estados-Unidos, nc había ioconve nientc en acceder á la concesión solicitada, caducando y declarándose nula y do ningún efecto, desde el momento en que por parte del Gobierno iuglé3 se concediera algún amane en la Capital do Nueva Providencia; pero que si mión-• tras durase el privilegio do la Compañia cita a internacional Occéanica, el cable referido que se proyectaba, tocase do cualq iera manera, en los Estados-Unidos, no procedía autorizar la conce-
sión del mismo; y que en tal sentido deb ía resol- Gobernadores de las provincias, lo que sigue:— verse el expediente.—En su vista V. E. acordó La- Seccioues de Guerra y Marina y de Gober-en 25 de Noviembre último, que este Concejo in- nación del Consejo de Estado, á cuyo informe formase en pleno, según queda indicado sobre la pasó el Ministe ¡o de la Guerra una consulta del solución más conveniente á los intereses públi- Capitán General de Extremadura, referente á la eos entre las dos propuestas por la Secciou y pa- j instrucción d-¡os expedientes de exención del ra que fíjelas condiciones que deberían estable-[ servicio activo en casos determina los, han t cerse en la concesión, si optare porque debiera hacerse de manera que no perjudicase los derechos existentes en el supuesto que se hiciera nueva concesión desde Nassau á los Estados-Unidos.
—El Consejo siu desconocer la importancia de la cuestión de conveniencia para los intereses pú blicos, que ahora se consulta, < ousidera s n embargo, que deben tenerse también en cuenta los derechos anteriormente reconocidos en favor de otras empresas por el Ministerio del digno cargo de Y. E. En este punto el Consejo se halla
de acuerdo con la única solución propuesta por ! toridad: la primera, si la referida Sección de Ultramar para las dos so J mediata apfeacion el las hipótesis á que se prestaba la solicitud de X). Francisco Morales López, objeto del expediente.—Suplicaba el mismo, en su instancia la concesión
las Bahámas, para extenderlo en su dia bástalos Estados-Unidos del Norle de Améric;»; y el Consejo cree como creyó la expresada Sección que no había iuconveniente ni se lastimaba derecho alguno en otorgar la concesión solicitada siempre que terminase difinitivamente en Nassau, más si como so manifestaba por el interesado había de extenderse el cabio algún dia desde el propioNa-ssau (Capitar de Nueva Providencia) á los Estados-Unidos entonces no procedí i autorizar la concesión,jjporque se lastimarían los derechos de la Compañía Telegráfica internacional Occéanica, para que durante d tiempo por que ee la otorgó la línea que explota no se pudiera conceder el establecimiento de otras líneas paralelas entendiéndose por tales, según la condición 24 del pliego unido al Real D creto de 26 de Febrero de 1867, las que partiendo de Cuba ó Puerto-Rico hubieran de recorrer aproximadamente el
emití lo sobre el asunto el Siguiente dictámen, que aquel Ministerio trasladó á este de la Gob ernación con fecha 8 de Mayo ú timo. —Cou Real ór-deri de 24 de Diciembre próximo pasado, se remite una comunicación del Capitán General da Extremadura, manifestando la conveniencia de dictar una disposición especial á favor de los individuos qne, después de ingresar en el Ejérc to y ántes de embarcar para Ultramar, a'eguen alguna exención legal del servicio.—En dos partes puede dividirse la confuía de la mencionada Au-ha de considerarse de m artículo 9t de la L \y de reclutamiento y reemplazo del Kjé cito de 28 de Agosto próximo pagado y cesar desde luego de incoarse expedientes do exención del servicio en de un cable entre la Isla de Cuba y los Cuerpos, ó si, por el contrario, deben formarse los que ocurran basta que dicha Ley se ponga versando la segunda sobre la con-
l'ro incias, y que en aquellas, si hubiere alguno, | donde indUciutaruente ocupe el Administrador á ■ cua'quier Escribano, sea designado por el Excelentísimo >r. Gobernador, el que haya de ejercer ¡ las expresadas funciones.
L > quo de órJea de S. E., se publica en la Gaceta oficia' p ra arene al conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 18~9
Lope Gisbert.
mismo trayecto; y aun cuando eu este punto como indicaba la Sección de Ultramar Incitaban la letra de aquel la disposición y los intereses y eonveuienc as de la Administración pública por una parte, y por otra la buena fé base necesaria en la interpretación de todo contrato y á que el Estado sin menoscabo de un crédito no falta en ninguna ocasión.—El Conseja opta, como optó la Sección de Ultramar por este último extremo, y entiende por‘tanto, no sólo justo sino conveniente á los intereses públicos denegar la con' cesión solicitada, si el cable ha de extenderse en oualqnier tiempo y miéntras subsista el privilegio concedido á la Compañía internacional Occéanica basta los Estados-Unidos; pero como la pretensión de D. Francisco Morales López se concreta á terminar por ahora, la línea ó cable que proyecta en Nassau, no juzga el Consejo que deba desatenderse en absoluto esa pretensión; y en este caso, que también fue objeto del exámen de la Sección de Ultramar entiende que no hay inconveniente en otorgar la couces oti solicitada, pues así lo aconsejau las conveniencias y los intereses públicos.—La diversidad de líneas telegráficas ó de cualquier otro medio de comunicación es obvio que contribuye al aumento y desarrollo del Comercio, de la Agricultura y de las otras artes en gene al; que produce competencia entre la3 empresas, lo cual orijina además de la baratura, el estímulo para el mejor «orvicio, y quizás el adelantamiento progresivo de tales empresas; y en suma quo contribuye á fomentar no sólo los intereses materiales sino los morales, pudiendo servir en ocasiones á elevados idnes políticos y de gobierno; y por tanto, no serí ■ prudente dificultar esta clase de concesh nes. En tal sentido estima el Consejo que podría otorgarse la solicitada por D. Francisco Morales López limitando la línea quo ha de explotar únicamente hasta Nassau, con las condiciones ordinarias en tales ca os ó las que V. E. juzgue mus procedentes. Pero á fin de que la Compañía telegráfica internacional Occéanica, no pueda alegar perjuicio en siu derechos por actos del Gobierno quo le otorgó el privilegio de que goza, punto que V. E. pide que se fije por el Consejo, es’ima que bastaría determinar; 19 que el interesado renunciará previa y solemnemente á ampliar la línea por sí ó por cualquier otro en su nombre, cesionario ó causahub ente en sus de-11875.—Segundo. Que continú • como hasta aquí
en ejecución, veniencia de que se adopto una disposición en favor de los reclutas destinados por suerte á Ultramar, quo pudiendo estar varios meses eu la Penínsu'a pendientes do embarque y durante ellos tener motivos do exención posterior á su ingreso en Caja, como no pueden hacerlo valer basta el s guíente reemplazo, habí tu de embarcarse ántes de que sus exped cutes se incoen, de lo cual resultaría perjuicio ev de ite á los interesados y al Estado que tend ía que sufragar su pasaje de i Ja y regreso cuando resulten exceptuados, por cuyas razones parece necesario quo para ello subsistan los exped ent03 militares, ó que se prevenga á las Diputaciones provinciales admitan á los mozo3 las pruebas de sus exenciones cuando las aleguen, pidiendo la suspensión de embarque de aquellos cuyas reclamaciones parezcan fundadas. Vista la ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército de 28 de Agosto de 1878, el reglamento para el reemplazo y reserva dsl Ejército de 2 do Diciembre del año citado y Ir. Real órJen do 4 de Febrero próximo pasado: Considerando que según lo dispuesto en el párrafo 29 del art. 94 de la citada Ley, las excepciones que nazcan después ded ingreso en Caja, podrán alegarse ante el Ayuntamiento en cualquiera de los tres reemplazos sucesivos, por cuya razón parece Jebe cesar por el Ministerio de la Guerra la tramitación de los expedientes de exención: Considerando que la prevención 7? de la Real órden de 4 de Febrero próximo pasado dispone que las revicioues prevenidas eu el art. 114 de la Ley, sólo al anee este año á la de los ree ripia -os de 1877 y 1878 y por lo tanto, debe de lucirse que no so lian de tramitar por el ramo de Guerra los expedientes de exención para estos reemplazos, después de publicada la Ley: Considerando que si bien con arreglo á lo dispuesto en el art. 55 del reglamento para el reemplazo y reserva del Ejército, sólo las exenciones por causas sobrevenidas después del ingreso en el servicio, en los llamamientos desde 1*79 en adelante han Je ser las que se aleguen en el acto del llamamiento y declararon de soldados, en cualquiera de los tres reemp’azos siguientes: esto no puede a ular lo ordenado en ¡a ley de 28 de Agosto próximo pasado: Considerando conveniente á los iutore es de! Estado qu * los sol lados que h s corresponda la suerte de servir en U tra ruar, á quienes mora una excepjion desde el dia de su entrad i eu Caja lia ta el momen'.o del embarque, no lo verifiquen, siend • al mismo tiempo necesario evitar los abusos á que podría dar origen el suspender el embarque de todos les que manifestasen tener exención, las Secciones son Je dictámen: -Primero. Que ?e de el próximo año, en el acto del llamamiento y declaración de s Idados, se aleguen [ or los interesados ó sus familias, las exenciones que hayan sobrevenido desde el 10 do Set embre de 187*. dia de la publicación de la Ley en a Gaceta de Madrid, á todos loo individuos que se lidien sir-vie do, pertenecientes á los reemplazos de la77 y 1878, cesando por lo tanto para estos la instrucción por los Cuerpos de los expedientes á que se refiere el Real Decreto de 19 de Noviembre de
Sul-Direcciou.—Sección 4?
En el expediente promovido por D. Belisa-rio Za)ii8 Bazan s »licitando exeuciou de-contribuciones por tres años p ira un establecimiento de cantina que ha abierto en la ciu 'ad de Puerto-Príncipe; resudando de los informes ministrados por el I ustre Ayuntamiento de dicha ciudad, que el citado establecimiento ha sido abierto por primera v z y ilenádose con ello los requisitos exijidos por la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado, para ser comprendido en el Decreto de 3 de Noviembre do 1877; el Excmo Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de lia-cien la y con arreg'o á lo prevenido eu dicho Decreto, lia tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado, que principiará á contarse desde 19 de Enero de 1880, según lo que previene la Real orlen de 27 de Marzo último, reformando la regla 5a y terminará eu 31 do Diciembre de 1882.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocímieuto.
Habana 5 de Noviembre de 1879.— Oteyza.
rechos hasta lo3 Estados-Unidos mientras dure el privilegio que disfruta la citada C rmpañía; y 29 que de cualquier manera que se falte á lo estipulado en este punto, ó sea á la prohibición de que el cable toque de modo alguno á los Estados-Unidos durante el p'azodel citado privilegio do la Compañía internacional Occéanica, se emienda de hecho y do derecho caducada la concesión y nula y de ningún valor y efcc'o; obligándose el concesionario á la indemnización de todos los daños y perjuicios que del incumplimiento de eondic'on pue au originarse.—S. Al, el Rey (q. D. g.) conformándose con la preinserta consulta ha tenido á bien resolver como < n la misma ?e propone, siendo su Real voluntad que por conducto de Y. E. se dé conocimiento :il interesado para que manifieste si se somete á los términos de la Comisión que quedan indicados, de lo que se servirá V. E. dar cuenta á este Ministerio para la resoluc on di ti ai ti va do este asuu to.»
Y acordado el cumplimiento por S. E. en 28 de Octubre próximo pasado se publica eu la Gacota oficial para general cono.imiento.
Habana 6 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre íiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección la
Real órden Circular dictando reglas sobre exenciones del servicio.
l’or el Ministerio de la Guerra, se comuui
lo dispuesto en el mencionado Real Decreto para los individuos del Ejército que per enezeau á reemplazos anteriores á I03 de los años citados. — Tercero. Que cuando un sóida lo á quien corresponda por suerte se vir < n Ultramar, le sobrevenga una exención ocurrida des le sn entruja en Caja hasta el dia del embarque, deberá solicitar por conducto del Gobernador Militar de la respectiva provincia, que se suspenda aquel, para que el Capitán Gene al del Distrito, donde se halle dé la órden de suspenciou, siempre que á la sr licitud se acompañe copia legalizada del docu r ento que justifique la exención. Yr habiendo tenido á bien el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de Real órden lo comunico á V. S. para su conocimiento, el de e a Comisión provincial y demás efec os cor¡espondieiítes. — De la prop:a Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de Re »1 órden comuui cada por el Sr. Ministro de la Guerra, traslado á Y. E. para sa conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de órden de S. E ,se publica en la Gace'a oficial para los efectos correspondientes.
IDbana 10 de Noviembre de 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis JJarenco.
G berna or General sa ha servido disponer, para ! de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de e vitar dudas, <,ue dichos Escribanos sean los que | conformidad con el prosupuesto del exp. esadu actúen como Secretarios en las subastas de las acopio bajo las siguientes eondieioues.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada duraute el término do cinoomiesaaA con tur dat-da ol <14a en que se lo uotilique la adjudicación de la subasta.
24 La piedra será de la más dura de la ca tera de San Alateo, situada ciuco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo juzga necesario, siu que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación y eu vista de que el importe do los tras* portes disminuye.
34 La piedra deberá es ar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metros cúbicos de lado.
Ja El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad d I contratutaó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si asi lo solicitara, on cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al conti alista del acopio verificado en cada mes, e! valor total do dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada carreta.
54 En el caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otros servicios qne el indicado de trasporte do piedra y será de su ob igacion d volverlas eu el buen estado do conservación on que se le haga la entrega, la que so hará mediante recibo.
6a La piedra so depositará á ambos lados de 'a carretera ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero defe, fortn nulo malecones de 10 metros «lo largo 1’50 do ancho y 1 de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas linéeos quo los necesarios por causa .le las irregularidades de la piedra.
74 Los abonos so liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó funcionario en quien éste de e-gue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó pcr3ona que autorice por escrito para que couate su conformidad.
8a Los pagos so liarán en oro ó en Filetes del Bauco Español de la Habana, con la bonificación que «1 Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en quo tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación gonoral de Pagos, contra la Tesorería Central con ¡n reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libra mientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero Encargado del servicio.
9a El contratista pava resj onder nl/cum-plimiento »le estas obligaciones depositará en Alcas Reales, en calidad de fianza la suma de cuatrocientos pesos en metálico ó s i equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el acopio á que so refieren estas condiciones, ei de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe da la Provincia, resulta que las ha cumplido sat sfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta do pago que acredite haber depo ita lo en Arcas Reales la cantidad de c ento sesenta pesos en metálico, ó su quivalente en papel do la Deuda Consolidada leí Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza eu el dia en quo se verifique el depósito, cuyaR cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preterido para formar parto en la fianza definitiva citada en el articulo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las geuerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente estipuladas eu este pliego de condiciones, siempre que sin sopara» se de su espíritu ó recta in-terpietacion lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.	Los gastos Je anuncios que ocasione la ¡citación, serán abonados por la persona á quien
se adjudique el a.opio.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El pector general ¡uterino, Francisco Quiñones.
Administración Central de Correos.
El vapor español «Gijon» saldrá de esto puerto para el do Coruña y Santander el dia 15 del corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, h..s a media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que ge inserta en la.Gaceta y demás pe-rió ticos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Dirección General de Hacienda.
En la condición 24 del pliego para la subasta del cobro de la contribución directa, publicado en Ir Gaceta del 2t de Octubre próximo pasa lo, se previene qne ¡ sistan al acto como Secretarios de las Juntar los Escribanos de Haciendo; pero como qu èra que eó o en esta Capital existe Escribano de Hacienda con nombramien-
ca á esta Capitanía General con fech» 29 de Se- to ex reso de tal, aun cuando se designe con tiembre de 1879, la Real órden siguiente:	esta denominación á los Escribanos públicos quo
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Go- ejerzan haLitnalmetite eu las Administraciones bernaciou, en 5 del actual, so dice á esto do la Económicas los actos propios ds su oficio en to-Guerra, lo siguiente;—Cou esta lecha digo á los ¡dos los casos que lo requieren; el Excmo. Sr.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque nuevamente á subasta el suministro de las raciones neceearias para los operarios de Obras Públicas de esta provincia, desde la fecha de la adjudicación del remato, hasta el 30 de Junio de 1*81, bajo el tipo de veinte y cinco centavos en oro, la raciou y con arreglo al plieg de condicionas que sirvió de base á asanteriores subastas, publicado en la Gaceta oficial del 2* de Agosto últ rao, he resuelto señalar el dia 14 del corriente, para que á las dos de la tarde tenga lugar el expresado acto en el local que ccupa esta Inspección general (Cuarteles número 4).
Y“ á fin (le que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta lo hago públic > por este medio.
Habana 4 de Noviembre do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pú blica subasta el acopio de piedra necesaria pira ia reparación del kilóme'ro 10 de la carretera de Pim r del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil setecientos noventa y cuatro y>esos cincuenta y cinco centavos eu oro, bajo el plieg > de condiciones aprobado al erecto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el • í»a primero del próximo mes de Diciembre [»ara que tenga lugar dñho acto á las doce de su nía nana, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número J) donde se bailan de manifiesto los documentos del proyec'o, además de verificarse dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adj >u-to, inc'uvéndose en ellos la carta de pago que acredite haber.-e depositado eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para turnar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se pre-seute; siendo titilas ’ambien aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre ent&ren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal eutre sus autores por solo diez minutos.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...enterado del anun
cto inserto en la Gaceta del d:a.....y de las
condic oues y demás ro]U sit03 qne se exigen para la subasta d?l acópio de piedra en el kilómetro 10 de la carretera de l’inar del Rio á la Coloma, á quo se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo por la eanliJad de..
(Uicantidau se expresara en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las genera lea aprobadas por Real Decro'o de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10 de la carretera de Finar del Rio á la Colonia.
Artículo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10
Ins-
Contaduria General de Hacienda.
L a N.—N.° 18.—F.° 422.
Negociado de Compulsas.
D4 Ana Manuela Navarrete, viuda de D. Juan Sierra, Comandante 19 de carabineros que finé de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se sirvirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos*
Los Cuentadantes qne 4 continuación se expresan, sus apoderados ó herederos ae servirán presentarse en esta Contaduría eu dia hábil y término de 30 dias á recojcr distintos fallos absolutorios dictados por ol Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, ídem do la Aduana de Matanzas, ídem.
1). Jorge Coiuler, idem de RuFus do Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de li idem de Matanzas, idem.