
PERIODICO
OFICIA li DEL, GOBIERNO.
NUM. 219
Domingo 14= de Setiernbre de 1879.-E1 Pulce nombre de Maria y la Exultaoion de la Santa Cruz—Circular en cl Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIME»A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiells a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
«h
Sección 1.52
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente conceder ing-eso como alumnos en la Academia ele Infantería y Caballería de esta Isla á los 38 aspirantes que lo tenian solicitado y han resaltado aprobados en el exámen sufrido, cuyos nombres se expresan en la relación que empieza con D. Cárlos Castilla Mármol y termiua con D. Eduardo Periut y He-redia.
llelacion que se cita.
Nombres.
D. Cárlos Castilla Mármol.
... Francisco Roldm Pérez.
... Eduardo Sostvada González.
... Pedro Payo Yanguas.
... Anselmo Carpintier Andrés.
... Federico Alvarez Mañero.
... Adolfo Díaz Enriquez.
... Fiancisco Castro Casanova.
... José Campos y Menendez.
... Manuel Campos y Menendez.
... Francisco Franquiz Marti.
... Alfredo Batista Camacho.
... José Saban Quintero.
... Andrés Suris y Juera.
... Alfredo Malet y Fernandez.
... Pedro Carratalá y Mantilla.
.. Juan Huerta y Ürrutia.
... Antonio García Naya.
... Ricardo Roig y Roig.
... Francisco Castell Audago.
... Miguel López Rubio.
... José Capablatca y Fernandez.
... Ventura de Auca y Hernández.
... Guillermo Santie Laparra.
... Santiago Villarejo Hall.
... Julio Franquiz Marti.
... Adolfo Arrieta Montelay.
... Juan Jimeno Acosta.
... Julio Martin Laferte.
... José Nuñez de Villabiendo.
... Benito Suris Juera.
... Luis Basols y Aguilera.
... José Tenrreiro Gouzalez.
... Alejandro Maeiente Ortiz.
.... José León Andrade.
.... Nicolás Fuentes Granda.
.... Abelardo Santos García .... Eduardo Periut y Ileredia.
Be orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Setiembre da 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, y deseando facilitar á los dueños de censos del Estado los medios de redimir las cargas que gravan sus propiedades, se ha servido dictar las siguientes disposiciones:
14 Se concede un nuevo plazo para la redención de todos los censos del Estado, con las ventajas que señala el Reglamento de doce de Agosto de 1864 dictado para la enagenacion de bienes de Regulares.
p El nuevo plazo será de un año im-prorogable, á contar desde primero de Octubre próximo.
34 Los dueños de censos, que en el término prefijado no los rediman con las ventajas que se les conceden, perderán estos derechos, y los censos á que se refiere se venderán en pública subasta, como todos los demás bienes del Estado.
Habana 13 de Setiembre de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
Ventajas que concede á los dueños de censos
el Reglamento que se cita.
1? Los censos, cuyos réditos no excedan de diez pesos anuales, se redimirán al contado, capitalizándolos al ciento de capital por doce de renta anual.
24 Los censos cuyos réditos excedan de diez pesos anuales, y no de cincuenta, se redimirán también al contado, capitalizándolos al respecto de ciento por once de renta anual.
3'* Los censos, cuyos réditos excedan de cincuenta pesos anuales, se redimirán capitalizándolos á razón de ciento por siete; pero podrán satisfacer el importe de la redención en diez plazos iguales, uno al contado y los restantes en los nueve años subsiguientes; otorgando los correspondientes pagarés. También podrán anticipar uno ó más plazos, haciéndoseles el descuento de un ocho por ciento por cada pagaré que an-citipen.
Sección 1?—Fianzas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2049, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con Leba 29 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Atendiendo á las circunstan-
cias extraordinarias por que ha pasado la Administración en esa Isla, y á las razones expuestas por V. E. eu su carta número cuatrocientos cin cuenta y siete, de veinte y cinco de Junio último; el Rey (q. B. g.) ha tenido á bien aprobar en todas sus partes el Decreto de ese Gobierno General por el que se conceden dos meses de ¡ término para la amplacion de las fianzas presentadas en efectos públicos, tal como está pre-1 venido por Real decreto de veinte de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, y Real orden de d ez y nueve de Julio siguiente, disponiendo al propio tiempo que por conducto de V. E. se recomiende el mayor celo y vigilancia para que dentro del término concedido se legalicen 1 s fianzas prestadas con arreglo á la legislación anterior al expresado Real decreto, aumentándolas en la proporción que corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 27 de Agosto próximo pasado, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con ¡echa 10 de Agosto último y bajo el núm. 2165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 247, fecha 27 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la cesarría de B. Buenaventura Pare les. Oficial tercero de la Administración Económica de Santa Clara y que interinamente servia el de Oficial segundo Tesorero de dicha Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, del primero de dichos destinos, y disponer se retrotraigan los efectos de esta cesan1 ía á la fecha en que fué acordada por ese Gobierno general el cese en el de Oficial segundo Tesorero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaqa 9 de Setiemb e de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General, cotí fecha 16 de Agosto último y bajo el número 2066,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cu/,r-to que resulta vacante en la Administraron E onómica de la Provincia de Matanzas efi esa Isla, por renuncia de D. Benigno Crespo Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D g,) ha tenido á bien nombrar á 1). José Rueda y Navarro, cesante del destino de auxiliar de segunda clase para la comprobaqou de la contribución iudustrial, y como tal comprendido en el artículo 10 del Real decreto de 23 de Mayo último y en la regla tercera de la Real orden aclaratoria de dicho soberano mandato expedida en 20 del mismo mes,—Be Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
YacordadoporS. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G riera!, con féchalo de Agostó último y bajo el núm. 206*, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 530, fecha 24 de Julio último, proponiendo á 1). Ignacio María Justiz para el destino de Interventor de la Administración especial de Loterías, que resulta vacante por fallecimiento de B. Enrique Lambe«; S. M. ei Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondien'es.»
Y	acordado | or S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta ofic al .para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, c n fecha 16 de Agosto último y bajo el núm. 2065, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Archivero de la Administración Económica ue Santiago dé Cuba en esa Isla, vacante por cesantía de B. Juan Clemente, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrará D. Juan Menendez y Fernandez que la sirve interinamente y que reúne las circunstancias requeridas por el artículo octavo del Real decreto de vein'e y tres de Mayoúlt mo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección, y á propuesta de la Administración general del Banco Hispano Colonial, se ha servido nombrar á D. Jacinto Baldasano, interinamente y á reserva déla aprobación del Gobierno de S. M. para servir la plaza de Oficial segundo de la Aduana de este puerto con obeíon solamente al sobresueldo, durante la licencia del propietario de la misma B. Quirico Lhguuo.
Lo que se publica en la Gaceta para genera1 conoc'miento.
Habana 6 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert,
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad < on ésta Dirección, y á propuesta de la Delegación del Banco Hispano Colonial, se ha seivido nombrar interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno -Ì > S M , Olio al tercero de lu Aduana <'e este puerto á D. Lino Salazar, con el su Ido anual de quinientos peros y mil de sobresueldo, en la vacando que existe por fallecimiento de D. Jaime Uarlés.
Lo que se publica oí la Ga et« para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre d .• *879
L pe Gisbert.
en la Sección 54 edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.— Oteyza
1). José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Cienfoegoa en el año 1871, se servirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarlo de un asu to que le concierne en la Sección 54 edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 1? de Agosto próximo pasudo y bajo el núm. 2042, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido por ese Gobierno General con carta núm. 540 de 13 de Junio de 18 5 consultando acerca de! abono de pasaje de regreso á la Península, solio'talo por el Ayudante de Obras Públ cas D. Pascual Garcia Artave; el Rey [q. D.-g.] de conformidad con lo preceptuado en la Real ór den de 12 de Abril último que dispone que todos los empleados de Obras Públicas se rijan en materia de pasajes por las leyes generales, se ha servido denegar la pretensión del interesado.-— De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-miento y á los fines consiguientes.»
Y	acordado por S. F. su cumplimiento con fecha 27 del expresado mes de Agosto próximo pasado, ee publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Setiembre 10 de 1879.
Lope Gisbert.
Sección 14—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 2057, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Por Real orden de 4 de Julio último se ha declarado exento de toda responsabilidad administrativa á D. Francisco de Paula Abaurrea por los fraudes descubiertos en la Aduana de esa Capital en mil ochocientos setenta y dos.-—En su virtud ha acudido á este Ministerio con instancia de veinte y dos del expresado Julio, solicitando se le abor e la segunda mitad del sue do y sobresueldo asignado á la plaza de Vista l? que desempeñaba en aquella Dependencia desde veinte de Setiembre de dicho año de mil ochocientos setenta y dos en que con otros empleados de la misma fué suspenso, hasta veinte de Junio de mil ochocientos setenta y cinco en que tuvo cumplimiento la Real orden de veinte y seis de Mayo anterior, que los declaraba cesantes, y que á este crédito no se aplique el Decreto de V. E. de veinte y cinco de Julio de mil ochocientos setenta y ocho sobre suspensión de pago de los atrasados.--De ios antecedentes que obran en esto Ministerio resulta que algunos de los funcionarios aludidos han hecho análogas reclamad' nes, entre ellos D. Jacinto Baldasano á quien por Real orden de nueve do Enero próximo pasado se le reconoció el derecho al abono del sueldo y sobresueldo durante el expresado período; pero e-te no se había ausentado de la Lia, y existen disposiciones soberanas en el expediente del mismo Sr. Abaurrea, una de on e de Mayo y otra de cinco de Diciembre de mi! ochocientos setenta y cinco, esta última expedí la de conf rmidad con el dictátnen del Consejo de Estado en pleno, según as cuales loa funcionarios de Ultramar no tienen derecho á disfrutar en caso alguno el todo ni parte del sobresueldo, sino residiendo precisa y personal . ente en la respe -tiva provincia, sin que pa a optar á la mitad en fus casos de suspensión ba.te la circunstancia de ausentar.-e de la Isla competentemente autorizados.—1’< r otra parle la fuerza ejecutiva de las disposiciones Soberanía en aquel as provincias depende en definitiva del cúmplase puesto por el Gobernador General; pero está ordenado en multitud de casos y es práctica constante deducida de ios n ás rudimeúfário* principios de, justicia que cuando se refie en á los derechos de funcionarios residentes en la Península, causan sus efectos desde la fecha en que se trasladan a! interesado, ó desde ia de su expedición si se ignora el domicilio de este.—Eu euantoá la,forma y tiempo del pago, los precedentes y las di-posiciones que están eri vigor señalan el camino único que puede seguirse. Abaurrea t ene muchos compañeros en su desgraciada situación, y como hayan sido pagados unos deben serlo los demás á cuyo efecto 'a Junta calificadora de créditos es tableci la en Cuba, tiene las atribuciones necesarias ; ara proponer, y el Gobernador General para resolver lo que proceda en justicia —Enterado do todo S. M. cl Rey (q D. g.) se ha servido declarar que 1). Francisco de I* Abaurrea, tiene opcion á la segunda mitad-''el sueldo y sol resueldo del destino de que feé suspenso por el tiempo que estuviera presente en la Isla, desde veinte de Setiembre de mil ochoc en os setenta y dos hasta veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ciuco y á la mitad del sueldo personal durante sus ausencias en ese mismo período, cortadas estas de-de el dia en que se embarcara eu un puerto de la Isla hasta el dia que desembarcara en'la misma y respecto á la forma y época del pago, que se atenga á lo que se haya hecho con sus compañeros y disponga ese Go bienio General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por b. E. su cumplimiento en esta fecha, se publi .a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1879.
Lope Gisbert.
■ Sub-Lireccion.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Intervención.—Sección 24—Negociado 19
Estado de precios límites para la subasta que ha de celebrarse el quince del actual con el objeto de proveer durante un año al sumi-n stro de víveres al Ejército existente en esta Isla; los eualeahan.de reunir las cualidades quemuna el plegó de condiciones en su tercera cláusula.
Artículos.	Unidad.	Precio de la misma. Pesos. Cts.	
Harina		. quintal métrico.		 17	68
Galleta		. Idem idem			 23	16
Arroz		. Idem idem			 12	74
Garbanzos...	. Idem idem			 20	97
Tocino		. Idem idem			 34	14
Sal		. Idem idem		3	41
Café		. Idem idem			 47	31
Azúcar		. Idem idem			 í 2	18
Vino		. hectolitro,		9	60
Aguardiente	. Idem		5	16
Maiz		. quintal métrico.	9	45
Habana	8 de Setiembre de	1879.—El	Jefe
Interventor, Joaquín Gil del Real.—Habana 9 de Setiembre de 1879.—Aprobado, Blanco.— Hay uu sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.— Es eópia.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eclíeñique.
Inspección Genral de Obras Públicas.
Hallándo e vacante la plaza de Guarda-muelles del puerto de CLnfuegos, cuya dotación es de trescientos pesos eu oro anuales, he dispuesto hacerlo público por este medio, á fin de que los que deseen servirla presenten en esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) sus solicitudes que serán admitidas basta el dia 24 del corriente; en e) concepto de que los aspirantes deberán acreditar que no tienen ni más de 40 años de edad ni ménos de 25, así como su buena conducta moral pór medio de los correspondientes atestados.
Habana Setiembre 12 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Administración General de Correos.
Estado demostrativo do lo recaudado é invertido en la Cartería Mayor durante el mes actual.
CARGO.
Cartas
recibidas
Valor en billetes.
Primera quincena............. 29639 $1481-95
Segunda idem.
33562	1678-10
63201	3160 05
DATA.
Sueldo del cartero mayor.............* $ 135 ...
»	de 4 carte'os distribuidores á $70	280 ...
»	» 2 montadosá $100............ 200 ...
»	» 18 a pié de 14 a $70........ 1260...
»	» 22 á pie de 24 á $60........ 1320 ...
Total...... ..... 3195 ...
DEMOSTRACION.
Importa el cargo........... $ 3160 05
Idem la duta............... 3195 ...
Défioit que resulta . 34 95
Q íedan existentes en plata.......... $	53 05
Correspondencia y periódicos nacionales y extranjeros disti ¡buidos por los carteros de este centio durante el mes actual.
Correspondencia nacional que devengó
porte......................	63201
Periódicos r acionales francos do porte..	6031
Correspondencia extranjera, Ídem idem..	5943
Periódicos extranjeros ídem Ídem.......... 1881
Correspondencia del Correo interior..	8928
Total................ 85984
Habana 31 do Agosto de 1879.—El Cartero 1? Distribuidor, Francisco Ibein.—K1 Carttro mayor, rferufio Rimeu.—Vto. Bno.—El Administrador, Cár-
Contadnria General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fue de la depositaría do Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en ei exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
Sección 54—Biene3 embargados.
D. Estéban Verdú, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se servi'á pre sentarse por sí ó por persona que le. represente, para enterarle de un asunto que le concierne
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en ei exámen
de la cuenta do gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
Tesorería General do Hacienda.
A acante en osla dependencia una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de se'scientos pesos oro, que ha de proveerse por oposio.on, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General, de 5 de Mayo último, y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia 21 del actual, á las 4 de su tarde, se hace público por este ínédio á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, pre-sentou oportunamente en est i Tesorería sus solicitudes documentadas con el expresado objeto, debiendo teuer presente que eu cumplimiento del Decreto que se cila, á todas las solicitudes se debe acompañar un certificado del Alcalde del barrio en que tuvieren domiciliados los interesados que acredite su buena conducta. *
Habana 12 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de i-agredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Abril de 1873 por D. J osé Aria» y compañía, por valor de 420 pesos en oro, por concepto de fondos por resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas de esta plaza en los meses de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, e n objeto de que se presenteú las reelamátíioues á que hubiere lugar sobré el aludido crédito antes da proceder á la anulación do la capta,Üe pago mencionada y expedición del documento qúo en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 3 do Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Jefatura Superior d© Policía de la Pr. vinr.ia do la E&ubana.
Acordada la forma de los bastones que han de usar los Guardias Vigilantes do Gobierno, se publica en la Gaceta Oficial con objeto de que los que deseen hacer proposiciones so presenten en la Mayoría del Cuerpo con el fin do examinar el que está allí de manifiesto y que ha de servir de tipo.
El pliego de condiciones “para la subasta se publica á continuación.
Habana 12 de Setiembre de 1879.—Miguel Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta, de bastones para el Cuerpo de Vigilancia de esta
Capital.
14—El bastón será de ácana barnizad«, la parte superior de dos pulgadas de grueso con veinte y nueve de largo, con puño de m§tal amarillo y regatón de lo mismo, haciendo este un sil-vato semejante en su sonido al de Orden Público, cuyo puño llevará-en la parte plana una inscripción que diga «Cuerpo de Vigilancia número tantos.»
24—El costo de cada bastón será de cuatro pesos oro.
34—El número de bastones que hay que hacer es el de ciento v inte y cinco que se obligará á entregar la mitad eu los primeros diez dias y la otra mi ad al término de igual plazo.
44—8i terminado el primer plazo no se entrega el número de bastones á que está obligado el licitudor, perderá su derecho á la subasta y el 10 por 100 del importe de la misma de que se hablará más adelante, como asimismo si no reúnen las condiciones que se marcan en el párrafo 19, y al modelo que está de manifiesto en la Mayoría del Cuerpo.
54—El importe de este servicio se abonará con cargo á la consiguacion de armamento que consta en el artículo 19, capítulo 79 del Presupuesto vigente.
64—Para responder á la licitación se depositará en la Mayoría del Cuerpo de Vigilantes la suma de cincuenta pesos oro ó sea el 10 por 100 del importe de los ciento veinte y cinco bastones, cuya suma será devuelta en el acto de Ja licitación, excepto la de aquel á cuyo favor se adjudique.
74—Este contrato no tiene tiempo determinado trascurrido el segundo año, siendo proro-gable por medio de nueva licitación en que tendrá la preferencia el contratista si ha llenado su compromiso á satisfacción.
84-La subasta tendrá lugar el d a veinte y uno del mes actual en el local de esta Jefatura á las dos en punto de la tarde.
94—Para ser aceptable la licitación deberá presentarse un modelo ó sea un bastón en las condiciones que expresa el artículo 19 cuyo modelo caso de aceptarse quedará en esta Jefatura para que sirva de tipo.
104—Con arreglo á la Real orden de 5 do Junio del año próximo pasado, son de cuenta del adjudicatario los derechos de publicación de) presente anuncio y pliego de condiciones.
Habana 13 de Setiembre de 1879.— Miguel Rodríguez Blar.co.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
Negociado de Esclavos,
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia 8 del presento quedo abierto el cobro del impuesto sn-bre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semestre del año actual y por el término do un mes á contar desde dicha fecha, el que trascurrido se procederá al cobro por la. vía de apremio.
Lo que se anuncia a' público para general conocimiento, en la inteligencia de que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la calle do las Virtudes número 2; y estando pröh'tddoel cobro á domicilio, será nulo todo recibo eatúfecbo fuera de la oficina reos iidadorn.
llabaDaöde Sotiembre de 1879,—Primo Ortega