PERIODICO ©FIO Al» DEL GOBIERNO.
NUM. 282
.Juéves 27 de Noviembre de 1S7P.- Santos Fnc-undo v Primitivo y aompafLèros mártires—Circular en el Espíritu Santo"
PARTE OFICIAL.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
____PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Política.
I). Eduardo Suáategui y Fajardo, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.— Montes.
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
Habiéndose extraviado la licencia abs' luta original del soldado que fué déla Brigada Sanitaria Manuel Valcárcel Yillanueva, según manifestación del interesado, se le ha provisto de un certificado de la misma, estampándole la nota correspondiente de permanencia en esta Isla con la reserva de pasaje para la Península por cuenta del Estado.
Y con el fin de que las autoridades competentes tengan conocimiento de la anulación de dicho documento, el Excmo. Sr. Capitán General, se ha serúdo disponer que se haga público por es^e medio para que, caso de ser presentado por otro individuo, sea este detenido inmediatamente con objeto de averiguar las f -riñas de que se haya valido para conseguir la adquisición de dicha licencia.
Habana 25 de Noviembre de 1879. —El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Jlareneo.
Habiéndose verificado por el personal del llamo de Montes el reconocimiento de los terrenos pertenecientes á la costa Norte en el término municipal de Bauta de esta Provincia y sien do de necesidad conocer los títulos de dominio y demás antecedentes de las fincas cuyos fondos los componen dichos terrenos, se hace preciso que los dueños que se indican en la relación que vá inserta á continuación exhiban aquellos en la Inspección general de Montes, Amargura 79 con el fin de que por la misma puedan ser examinados y se determinen los límites de los mencionados terrenos.
Habana 22 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera1,
Joaquín Carbonell.
Relación de las fincas cuyos ionios lo componen los terrenos de la costa Norte, correspondiente al término- municipal de Bauta en esta Provincia.
Fincas.	Propietarios.
Ingenio «Garro»	 «Baracoa»		Sres. Fornaris. D. Florencio Saez. ... Nicolás Giralt.
... «El Doctor»		
... «5. José [a] Go- m p. 7. »i ..	Sres. Noriega, Olmo y flnmp
... «Taoro»		D Ramon Ledou. ... Manuel Gil'edo. ... Franc? Alvarez Ro-
... «Alundo Villegas» Tejar «San Felipe»		
	bles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
I	-------
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. se ha servido disponer, se baga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dias, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cnanto filantrópico propósito qne le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada .Tunta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Pátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría—.Sección de Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 1937.— Excmo. Sr.—El Ministro Decano de la Sala 38 del Tribunal de Cuentas del Reino, en comunicación de 26 do Junio anterior, eleva á este Ali uisttr o en cumplimiento de lo que disponen los artículos 116 y 117 del Reglamento orgánico y 179 del Reglamento interior de aquel alto Cuerpo, una providencia dictada por dicha Sala en la cuenta de Rentas marítimas de la Aduana de Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 á 67, declarando en rebeldía á D. Rafael Cuesta Lopez y D. BaL domero Rubio, Colector y Contador que respectivamente fueron de la ci'ada A'uana; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia de la referida providencia para que llegue á conocimiento de los interesados, enviando á este Ministerio ejemplares de los periódicos oficiales en que aparezca inserta la publicación.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Julio de 1879.—Albacete.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba —Habana 17 de Agosto de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M —Callejas.—Es copia.—El Sub-Director, Oteyza.
Y la providencia que se cita es como sigue:
Ministerio dj Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Sello de oficio.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3?—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Guantanamo, [Isla de Cuba] correspondiente al raes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866-67, rendida por D. Rafael Cuesta Lopez, Colector y ü. Baldomero Rubio, Contador; siendo ponente el Ministro D. José María de Michelena, ha recaído la siguiente providencia:—Yisto que D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomero Rubio, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, á recojer el pliego de reparos formulado en la cuenta de la Aduana de Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre d^ 1866 á pesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla. —Se dá por contestado el plisgo de reparos en lo concerniente á D. Rafael Cuesta López y D. Bal iomero Rubio, declarándoles en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Tribunal — Publíquese esta declaraeiou en la forma que dispone el art. 117 dal Reglamento orgánico y pásense copias de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo 2.° ce) art. 179 del Reglamento interior, veri fit ado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid á 23 de Junio de 1879; de que certifico:—José Alaría, de Alichelena.—-Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella —Julián Alartiuez, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Aladrid á 26 de Junio de 1879.—Julian Martinez, Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia —El Director general, Dacarrete.—Hay una rúbrica.—Es cópia, Oteyza.
Lo que se publica para eojiocimiento de los interesados.
Habana 16 de Noviembre de 1879.—Oteyza.
Inspección General de Obras Públicas.
Relación de los individuos que componen la J unta Central de suscricion y arló trios de auxilios para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Aloré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado, limo. Sr. D. José Alaría Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón, limo. Sr. D, Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director do la Real Sociedad Económica. Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde
No habiendo tenido efecto por falta de 1 ci-tadores la subasta auunciada para el dia 14 del que cursa con objeto de contratar el suministro de ra iones para los operarios del Ramo en esta provincia desde la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio do 1881, he resuelto señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre para que se repita el acto, á las doce de su mañana, cu el le cal que ocupa esta Inspección General (Cuarteles núm. 4), bajo las coudiciones publicadas en la Gaceta, de los dias 28 de Agosto últ mo y 7 del que cursa.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Inspector General interino, trancisco Quiñones.
Dispuesto por la superioridad se saque á pú blica subasta el acopio de piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la carretera de Piuar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil doscientos diez y siete pesos, diez y siete centavos en oro, bajo el pliego de coudiciones aprobado al efecto; que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Diciembre, para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto eu el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Binar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego
cerrado y con estricta sujeción al modelo adjun-
to, incluyéndose la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivaler:te en las e.-pe ies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la licitac on.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nul-idad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquel ás que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se a'.rirá una puja verbal entre sus autores p ¡ c.d > diez miuat s.
Habana 14 de .Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Alodelo de proposición.
D. N...N...vecino de--------.enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.. y de las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para la subasta del acopio de piedra en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiero dicho anuncio, so compromete á tomar á su cargo este servicio, bajo el pliego de
condiciones publicado por la cantidad ele......
(la cantidad se expresará en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, debata regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la ca ratera de P.nar del Rio á la Coloma.
Artículo 1*?
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el referido kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cinco meses á contar desde fel dia en que se le notifique la adjudicación déla subasta.
21 La piedra será de la más dura de la cantera, de San Mateo, situada cinco kilómetros del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, sin qne el contratista pueda hacerminguna reclamación por esta variación y en vista de que el importe de los trasportes disminuye.
31 La piedra deberá es ar limpia do tierra ú otras impurezas y sus dimensiones uo excederán de 0'025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y loa menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 de lado.
Ja El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada carreta.
51 En el caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de su ob igacion d volverlas eu el buen estado de conservación en que se le baga la entrega, la que se hará mediante recibo..
6a La piedra se depositará á ambos )ado3 de !a carretera ó en zonas próximas á la rhisma según disponga el Ingeniero Jefe, forra indo malecones de 10 metros de largo 1’50 metros de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que ios necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
71 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó funcionario en quien éste de'e-gue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8a Los pagos se harán en oro ó en bil'etes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con ai reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagas de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9a El contratista para resfooder al cumplimiento (le estas obligaciones depositará en Areas Reales, en calidad de fianza la.suma de trescientos pesos en metálico ó si equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se constituya la bauza, la cual le será devuelta al tei--minar el acopio á que so refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cum-cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo.-ita lo en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente eu papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobabas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpietacion lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de nacienda.
Negociado de Compulsas.
L8 G. n<? 28. f. 262.
D8 Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Aíedia-villa, Tesorero que fué de la Administración gc-n< ral de Renias Terrestres de esta Capital, ó persona que la rep esente se seivirá presentarse eu esta (Jorit duri t general, en dia hábil para enterarle de un asunto qne le concierne.
Rabada 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
S. n9 22. f9 656.
Da Alaría de los Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Paula Rodríguez, Guarda-alma I cen del papel sellado que fué eu esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse on esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. n9 177. f9 612.
D. J osé Ramón González, Administrador qne fué de la Depositarla de Yilla Clara, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del ines de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de clases pasivas.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda de conformidad con lo acordado por la Junta Oon-Miltiva de Sres. Jtfds del Ramo, en sesión celebrada el 16 de Marzo próximo pasado de acuerdo con lo propuesto por la Contaduría General en el expediente promovido por esta Ordenación con objeto de que en lo sucesivo, ó sea desde el presupuesto actual de 1879 á 80, los haberes de las clases pasivas que los perciben por las Cajas de esta isla, se libren en firme, cesaudo por consiguiente la forma eu que hasta ahora se ha venido haciendo, lia tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y al propio tiempo dictar para su ejecución las siguientes reglas:
Primera. Que las nóminas de Clases pasivas se formen trimestralmente en todas las Administraciones Económicas de esta Isla, y en esta Ordenación las de residentes en la Peníusula que cobran por la Tesorería General y los Habilitados de Guerra y Alrrina, continuarán como ha3ta aquí, formando las suyas.
Segunda. Que se formen tantas cuantos artículos contieno el presupuesto para Clases pasivas, es decir, una para las pensionistas de Montepío Civil, otra para las de Montepío Militar y así sucesivamente.
Tercero. Que los Administradores Económicos en los B detines de sus respectivas Provincias y las Oficinas subalternas en los periódicos de la localidad, citen á los interesados para que desde el dia primero al diez del mes siguiente al trimestre que haya di pagarse, presenten las fés de vida y estado las pensionistas, y solo la de existencia todos los demás partícipes.
Cuan a. Que las expresadas Administraciones Económicas y sus subalternas, cierren las nóminas el último dia de la citación á los interesados, debiendo dichas subalternas remitirlas á las Administra ciones do que dependan, para qne éstas las dirijan á esta Ordenación e! día quince.
Quinta. Que una vez examinadas dichas nóminas por este Centro, se proceda á la expedición de los correspondientes libramientos, contra el Sr. Tesorero eu su caso, Administradores Económicos y Habilitado de Ejército y Marina en esta plaza; entendiéndose que con arreglo al precitado aouerdo, estos libramientos serán expedidos en firme.
Sexta. Que recibidos los libramientos en las Oficinas respectivas, avisen éstas, en los Boletines y periódicos, para que los interesados se presenten á percibir y firmar rus partidas, fijando al efecto el improrogablo término de dioz dias contados desde el en que aparezca publicada la citación. Yencido dicho término de diez dias, las partidas que resúten no satisfechas por falta de concurrencia de los interesados al cobro, so reintegrarán al Tesoro por medio de cargarémes explícitos, con aplicación á la sección, capítulo y artículo del presupuesto expresado en ol hbramionto.
Sétima, Que las repetidas Oficinas se atengan estrictamente á ios Reates decretos de 30 de Junio de 1878 y 6 de igual mes do 1879 publicados en la Gaceta oficial de 3 de Agosto último para el descuento de haberes.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director General do Hacienda, so baca saber por este medio para conocimiento de los interesados y en mira de evitar los perjuicios que pudieran sobrevenirles do ignorar las alteraciones que para lo sucesivo se introducen en el procedimiento seguido para el pago de sus haberos.
Habana, Nov:embre 12 de 1879.—El Ordenador general, José J. Bolívar,
Administración Económica de la Prov ncia de ;a Habana.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre segunda licitación.
DISTRITOS MUNICIPALES,	TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Aliércoles 10 de Diciembre de 1879.
Guanabacoa..................$16971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz...................$ 947-75 idem.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
18 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3'-1 No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la con-I dieion sexta y la cédula de vecindad.
48 Para ser Rematador se necesita uo tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
58 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
68 La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
78 Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora eu que se abra el remate.
88 Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que exjiresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y dándose á los licitadores cuantas esplicacio-ues juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
98 La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
108 Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
118 El Rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
128 El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, miéntras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo ménos, del doble de la fianza exijida, el importe de un trimestre del valor del remate.
138 Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogablo de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
148 El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
158 Los Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor.
16a Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destinen al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la sentida, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresán-ose su producto en venta, en las Arcas del Tesoro.
178 Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin la anuencia y consentimiento del Rematador respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares, el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aún cuando sea de extraña jurisdicción.
18? Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio, y será de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa »e hubiesen irrogado.
19? La Dirección General resolverá por la via gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la via contencioso-administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20? El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan eu la condición 16.
21? El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anti-I cipacion.
?