PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
NUM. 300	Juéves 18 de IMciombre de. 1879.—Nuestra Señora de la O y de Ja Esperanza.—Circular en «Tesns Maria y José*

PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Fomento.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida en 15 de Noviembre próximo pasado por D. Luis Biosca y Cornelias, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 22 de Agosto último, por la que se desestimó su pretensión de que quedara subsistente, la autorización que le fué concedida por esta Superioridad, en 30 de Agosto de 1878 para dar clases con validez académica del primer período de la segunda enseñanza.
Visto, el Real decreto de 4 de Julio de 1871, orgánico de loe Consejos de Administración en las provincias de Ultramar. Resultando: Que la resolución contra la cual se reclama, puede iuferir perjuicio al demandante.
Considerando: Que el asunto es .de carácter contencioso, y se ha hecho uso del recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, declaro admisible dicha demanda, y designo para que represente en ella los derechos de la Administración, al Abogado Fiscal D. Martin Vilaróy Diaz.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
llamón Blanco.
SECRETARIA.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General, con lecha 12 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consej > de Ministros, se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 del actual lo que sigue:—Exorno. Sr :—I os Secretarios Diputados del Congreso me dicen con fecha de ayer lo siguiente:—El Congreso de los Diputados, á propuesta de varios individuos de su seno, ha aprobado por unanimidad en el dia de hoy la siguiente proposición: —Las desgracias causadas por las inundaciones en las provincias de Murcia, Alicante y Almería afligen hondamente á los Representantes del Peí«, y el Congreso prestará su concurso eficaz al Gobierno pata votar las leyes que le presenten con el objeto de remediar los incalculables males que esta terrible catástrofe ha producido, viendo con satisfacción los carita tivos sentimientos que en el pueblo españolee han despertado, y sobro todo las muestras de simpatía que e n tan triste motivo nos dispensan la poderosa Francia que, movida por la caridad, parece haber borrado la frou'era, y otras Raciones de Europa que, á impulsos de tan gene rosos sentimientos, se apresuran con sus medio y contribuyen á suavizar la aflictiva situación de aquellas provincias.—Y lo comunicamos á V, E. para conocimiento del Gobierno de S. M —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:—Déla propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.«
Y acordado por S. E. con fecha 9 del ae tua', el cumplimiento de la preinserta Reul orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1-1 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 28 de Octubre último, á este Gobier no General, la Real ór ¡en siguiente:
«Excmo. Sr.:—El dia quince del corriente ocurrió en las provincias de A'mería, Murcia y Alicante una extraordinaria inundación, cau gando multitud de víctimas y la ruina y desamparo do los habitantes de aquellas r omarcas; S. M. el Rey acudió en el momento á Murcia y Alicante, en donde aquella desgracia tomó raa yores proporciones, para socorrer por sí mismo, y atender magnánimamente á los pueblos afligidos por la catástrofe, y una suscricion abierta desríe luego en esta Capital y recaudada en toda la Península y en el extranjero, ha producido ya resultados de grandísima consideración. Aunque este iVliu sterio conoce la situación angustiosa de esa Isla, se dir ge, sin emba”go, á V. E„ de orden do S. M. el Rey (q. D. g.) rogándole que pida á los habitantes de :a misma el socorro que á su caridad demandan sus hermanos de las tres provincias citadas, y haciéndole preseute, por lo que respecta á los íunciouarios de todas las carreras del Estado, que los de este departamento han contribuido á la mencionada suscricion nacional con la cantidad que representa un d a de su respectivo haber íntegro, en concepto de donativo espontáneo y voluntario.—De Real orden lo digo á V. E. como amplia c on del telegrama de veinte y Uno del corriente.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 18 del mes próximo pasado se publica en la Gaceta para general enn< cimiento.
Habana 14 do Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Habiéndose servido resolver el Gobierno Supremo en telegrama de 18 de Noviembre, confirmado por otro del dia de hoy, que se prorogne hasta el 25 de Enero próximo el plazo que espi rará mañana para presentar reclamaciones de inclusión de esclavos en los registros respectivos, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por medio de la Gaceta para el debido conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Ilaciedda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2902 la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha té-nido á bien expedir, con fecha de boy, el siguiente ¡ Real Decreto.—En virtud de la organización que j para las Oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba establece Mi Decreto de diez y siete de Octubre último, Yengo en confirmar en el-cargo de Jefe de | Administración de tercera clase, Jefe Económico de la Provincia de la Habana, á D. Luis Gabaldon I y Martin.—Dado en Palacio á siete de Noviembre j de mil oclxocientos setenta y nueve.—Alfonso.—-El j Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De ! Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en- esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de D ltramar se comunica al Excmo. Sr.'Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 2901, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar para una de las plazas de Oficial cuarto de la Administración Económica de esa Capital que resulta creada y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Pedro González Arias, que con la misma categoría sirve en la Económica de Matanzas.—Pe Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gacerí. oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feclra 7 del actual, y bajo el número 2959, la Real orden si
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual; y bajo el número 2936, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de diez y siete de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) Ira tenido á bien confirmar eir el destino de Jefe de Negociado de 2.a clase Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de la Habana, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, á D. Raimundo Fariñas; en el de Oficial primero de Administración de la misma Dependencia con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Francisco Gardeazábal; en las de Oficiales segundos de la citada Administración Económica con el sueldo de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Gonzalo Tejada y D. Guillermo Perrin; y en el de Oficial tercero de la misma Sección y Administración, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Alfredo García Jove.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclra 7 del actual y bajo el núm. 2937, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de diez y siete de Octubre último, S. M. (4 Rey (q. D. g.) Ira tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Económica de la provincia de la Habana con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Manuel Maestre; en el de Oficial primero Tenedor de Libros de la misma dependencia con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Emilio Carnearte; en el de Oficial tercero de la referida Administración, con quinientos pesos do sueldo y mil de sobresueldo, á I). Autonio Villavicencio; en el de Oficial cuarto de la mencionada dependencia con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Joaquín Fernandez López; en el de Jefe de Negociado de segunda clase Tesorero de la referido Administración Económica, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. José Sedaño, y en el de Oficial tercero de la susodicha Dependencia, con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo á D. Tomás Justiz del Castillo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclra 7 del actual y bajo el núm. 2963, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización <pie para las Oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de diez y siete de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) Ira tenido á bien nombrar para una de las plazas de Oficial cuarto, creadas en la Administración Económica de esa Capital dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Ceferino Pardo que con igual categoría sirve en la Económica de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2962, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización rpre para las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para una de las plazas de Oficial cuarto que resultan creadas en la Administración Económica de esa Capital y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. José Perez Domínguez, que con igual categoría sirve en la Económica de Puerto-Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta feclra, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert,
guíente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S.'M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial cuarto que resulta creada en la Administración Económica de esa Capital, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Juan Menendez que con igual categoría sirve de Archivero en la Económica de Santiago de Cuba.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2938, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Si-.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de primera clase, Jefe Económico de la provincia de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de mil doscientos pe sos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Miguel Novella y Carrascal, en el de Oficial cuarto de la Sección Administrativa de la misma Administración Económica con cuatrocientos pesos ‘de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Ignacio Mendez Perez; en el de Jefe de Negociado de 3.a clase Contador de la referida Dependencia con ochocientos pesos de sueldo y mil doscientos cincuenta de sobresueldo, á D. Manuel Alonso León, y en el de Oficial tercero de la Contaduría de la mencionada Administración Económica con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Federico Massó.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2966, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial segundo, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de Santiago de Criba, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Juan Antonio Yinent, que es Oficial-tercero de la misma Sección y Administración Económica, con mas de dos años efectivos en esta clase, y por lo tanto comprendido en el Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado pm- S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclra 7 del actual y bajo el námero 2967, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para- las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia teuido á bien nombrar para la plaza de Oficial tercero de la Sección Administrativa de la Administración Económica de Santiago de Cuba que resulta vacante por ascenso de D. Juan Antonio Yinent, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Emiliano Cepedo que con la misma categoría sirve en la Dirección General de Hacienda.—De Real orden loyligo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta feclra, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2960, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.-—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial cuarto Archivero de la Administración Económica de Santiago de Cuba que resulta vacante por salida á otro destino de 1). Juan Menendez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresuel-
do, á D. Juan Kindelan y Griñau, Ingeniero Agrónomo, y corno tal comprendido en el artículo 1° leí Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1879.
Jjpe Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 leí actual y bajo el núm. 2939, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de osa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, á. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmaren el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe económico de la provincia de Matanzas, con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Carlos de León y de Gregorio; en el de Oficial segundo Jefe de la Sección administrativa de la misma dependencia con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Pedro José Catalá y Nuñez; en el de Oficial tercero de dicha Administración y Sección con quinientos pesos de sueldo y novecientos de so bresneldo, áD. Juan BautistaBélrnas; en el de Oficial cuarto de la susodicha Administración con el sueldo de cuatrocientos pesos y sobresueldo de ochocientos, á D. Francisco Javier Urduiza; en el de Oficial tercero de la Contaduría en la referida Administración económica con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Enrique Castresana, y en el de Oficial cuarto Archivero de la misma dependencia con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. -José Rueda y Navarro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. ”
Habana 27 de Noviembre <le 1879.
Lope Gisbert.
actual y bajo el núm. 2,9-12, la Real orden .siguiente:
“Exorno. Sr.—En virtud de la organización (pie para las oficinas de Hacienda do esa Isla, establece el Real Decreto do 17 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico de la provincia do Santa Clara, con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Antonio González Novolles; en el de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa déla Administración Económica de dicha provincia con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Leoncio Areal; en el de Oficial tercero de la misma Sección y dependencia con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Jesús Solanos; en el de Oficial cuarto de le .referida Sección v Administración con el sueldo de cuatrocientos pesos y sobresueldo de ochocientos, á D. Adolfo Manrique deLara; en el de Oficial primero de Administración Contador de la susodicha Administración Económica, con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á D. Carlos Yoga y Verdugo; en los de Oficiales tercero y cuarto do Administración, de la misma dependencia y Contaduría respectivamente á I). Santiago Infante y D. Manuel Castellanos, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo el primero y cuatrocientos y ochocientos el segundo; y en el de Oficial segundo, Tesorero de la mencionada Administración Económica de Santa Clara, á D. Juan Herrera del Cueto, con seiscientos -posos de sueldo y mil de sobresueldo;—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre do 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el núm. 2,911, la Real orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2968, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último; S. Mi el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial 1.°,-Contador de la Administración Económica de Matánzas, dotada con el neldo anual de setecientos pesos y mil ciento ciu-menta de sobresueldo á D. Ramón A. del Sol, que con la misma categoría sirve en la Dirección General de Hacienda.—Dé Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 7 leí actual y bajo el núm. 2957, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—En virtud' de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, fi Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial segundo, Tesorero de la Administración económica de Matanzas que resulta vacante por cesantía de D. Miguel Guardado, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobre-neldo á D. Angel Soto y Romero que con igual categoría sirve en la Contaduría general de Hacienda.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda (le esa isla, establece.el Real Decreto de 17 do Octubre ultimo, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico déla provincia de Pinar del Rio, con el sueldo anual de mil-pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Florentino López; en el de Oficial segundo, Jefe de la Sección Administrativa de la misma Administración con seiscientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo, á D. Rafael Nebot; en los de Oficiales tercero y cuarto respectivamente de dicha Sección y dependencia con quinientos y novecientos pesos el primero y cuatrocientos y ochocientos el segundo, á D. Guillermo Manesc-in y I). Eduardo María Montano; .en el de Oficial primero Contador de la referida Administración Económica con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á D. Eduardo Ivars; en los de Oficial tercero y cuarto respectivamente de la Contaduría de dicha dependencia, á D. Rafael del Valle y 1). Carlos Malo, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo el primevo, y cuatrocientos y ochocientos el segundo; y en el de Oficial segundo, Tesorero do la repetida Administración Económica con seiscientos pesos do sueldo y mil do sobresueldo á D. José Bergareehe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope G/sbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2,958, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial primero de Administración,
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del; Administrador de Rentas de Cárdenas, con el suel-actual y bajo el número 2910, la Real orden si- do anual de Setecientos pesos y mil ciento oincuen-<nüente-	jta de sobresueldo, á D. Vicente María Jerez que
on igual categoría sirve en la Ordenación general i uo voc „„„„ Delegada de Pagos.— De Real orden lo comunico blece el Real Decreto de diez y siete de Octubre ¡ á V. E. para su conocimiento y efectos corrcspon-
“ Excmo. Sr.:—En virtud de la organización j que para las oficinas de Hacienda de esa Isla esta-
dieutes.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento e n esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2,970, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, esta-| blece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar para el destino de Oficial tercero Contador de la I Administración subalterna de Rentas de Cárdenas,
último, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe económico de la provincia de Puerto-Príncipe, con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Garlos Pineda; en el de Oficial segundo, Jefe de la Sección Administrativa de la misma Administración con el sueldo de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Manuel Jaime; en el de Oficial tercero de dicha Sección y dependencia con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Enrique Martínez Cruz; en el de Oficial cuarto de la referida Administración Económica con el de cuatrocientos y ochocientos, á D. Enrique Herand; en el de Oficial primero Contador de la susodicha dependencia con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á D. Felipe Gómez Por-, tillo; en el deOficial tercero con quinientos de suel- j dotada con el sueldo anual de qmmentos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Mariano Ban- novecientos de sobresueldo a D. Adolfo Serrano y
do y jjlv »	------------.-7 -	x	i T) q 1
draien; en el de Oficial cuarto en dicha Administra- Baldas, que C(
J —	• •	• - -	—u- - cion de Rentas de
lo digo á Y. E.
cion Económica coy cuatrocientos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Juan Cores y Alegre, y en el de Oficial segundo, Tesorero de la repetida Administración Económica, con seiscientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo, á D. Carlos Cayetano del Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Bope Gisbert.
Pov el Ministerio de Ultramar se comunica al xemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del
>n igual categoría servia en la Sec-mismo punto.—De Real orden para su conocimiento y demás
efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el núm. 2,952. la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr: En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de"esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último.