Queda sin efecto la cédula de cómeüsal n9 3132, expedida por esta Inspección en 2 de Setiembre de 1876, á favor de D. Rosendo Cuesta y Pando, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de la calle de Gervasio nV 135, por h-ber sufrido extravío.
Habana 7 de Junio da 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Iuspeccion al n9 1280, en 31 de Mayo de 1876. á favor de D9 Isabel Soriatio do Calvo, natural de Matauzas, cu-gada, su casa, do 36 años, de edad, y vecino de Lealtad 10, ¡ or haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1871, de cabeia de familia, expedida por esta Inspección en 19 de Jumo del año próximo pasado, á favor de D. Felipe Malpica y Labarca, natural de Cu -ba, casado, hacendado, do 43 años, vecino de Ga-liano 68, y asimismo las núms. 2676, 2679, 2686 y 2680 de comen- ales, correspondient a á D4 ¡losaba, D ) Juana y D. José Antonio Malpica Ba callao y D? Maríadel Cármen BacalLo, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
lacren
de edad, ha sufrido extravío. Ÿ para suinvalíd por la Gaceta oficial libro lo. presente.
Habana 11 de Mayo de 1379 —P. O., Manuel Moro.
La cédula número 624 de comensales expedida por la Inspección del tercer distrito con domicilio á ésta en 1878 á favor do la morona libre María Justa Fauri, natural do la Habana, soltera, y de 51 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la piesonte.
Habana 27 do Junio do 1879.-—Fermín Porez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expe dida á favor del moreno Oeferino Travieso, al n9 358, natural de la Habana, soltero, calesero, y de 74 años, y vecino de la calle de San Rcfael 101-, habiendo sicado domicilio para Guanaba-coa, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Ma,o de 1879.— P. O., Juan de Arandia.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 1151, expedida poi esta Inspección en 17 de Mayo de 1879, & favor de D. Francisco López y López, natuial de Lugo, de estado soltero, de profesión jornalero y vecino de Gloria núm. 03, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Junio de 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queta sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Iuspeccion en el año do 1878 al f. 178 á favor dol moreno Eosondo, criollo, do 21 años, esclavo do D. Francisco Montalvo por extravío.
Habana Junio 11 do 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Queda sin cíbolo ni valor alguno ia cédula cabeza de familia número 637 expedida por esta Inspección en 20 do Febrero de 1877 á favor del pardo libre Rafael Angulo Martínez, natural do la Habana, soltero, sastre, do 60 años de edad y vecino de Aguila número 278, por haber sufrido extravío.
Hijbnna Junio 27 de 1879.—El Inspector.— P. O., Iiamon do Mendoza.
Queda sin efocto la fóiu'a d.e vecindad expedida por esta Dependencia en 31 de Marzo dol corriente año, cabeza de familia número 76 á favor del asiático Mamerto Sansón, de 42 años, por extravío.
Rabana Agosto 4 de 1879.—P. D , Ramón de Mendoza.
^eda sin efecto la cédula cabeza do familia número 1105 expedida por esta Inspección en 8 de Abr¡[ ¿el año 1878 á favor de D. Gervasio Rodríguez Ferdomo, o atural do la Salud, viudo, coiftercio, de 41 años do edad y vecino do Factoiía número 72, P°r extravío.
Habana Junio 28 de 1879.—El Inspector.— P. O., Juan G. Martínez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4467 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 11 do Junió do 1877 á favor dol pardo Nicolás Fúsil y Peñalvor, natural de la Habana, casado, carpintero y do 51 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presento.
Habana 13 do Mayo do 1879.—Fermín Feroz.
La cédula número 713 de comensales expedida por esta Inspección en 28 de Abril do 1879 á favor de D. Felipe Rodríguez y González, natural de Santa Cruz, soltero, zapatero y de 17 años rio edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 do Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 457 de cabf za de familia expedida por esta Inspección en 16 de Abril de 1879 á favor dol moreno Juan Pedroeo Poner, natural do Güines, soltero, del campo y de 33 años do edad, lia sufrido extravío. Y para sn invalidación por la Gaceta oficial libio la presénte.
Habana 29 do Mayo do 1879. —Permití Perez.
La cédula número 3389 do comensales expedida por esta Inspección en 2 de Setiembre de 1878 á favor de D. Tomás Rodríguez y Vázquez, natura! do Constanza en Orense, casado en su país, jornalero y de 30 años do edad, lia sufrirlo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libró la presente.
Habana 12 de Mayo de 1879.—-Fermin Perez.
La cédula número 6280 de cabeza de familia ex pedida por esta Inspección en 12 de Setiembre de 1877 á favor de D- Justo Cruz y Alvarez, natural de Santiago do Cuba, soltero, tabaquero y de 45 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenté.
Habana 14 do Mayo de 1879.—Fermin Porez.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 al núm. 1251, á favor del moreno libre José Crisóstomo Armoiia, natural de esta, soltero, carpintero, do 25 años y vecino del Cerro núm. 647, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Junio de 1879.—F. O., José Martínez.
Queda sin efecto ¡a cé lula de cabeza de familia núm. 1359, expedida por la Inspección del 99 distrito en 7 de Junio de 1877, á favor del moreno libre Prudencio Fondeas, de la Habana, de 46 años entonces, casado, calesero y vecino de la calle de Bombillo núm. 6, por habar sufrido extravío y expedírsele la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector P. O., Hipólito Ugarte.
CUARTA SECCION*
crwisAS saxi zærxBxuca
Alcalaía Municipal de Saníiaqo de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Rafael Fernandez, vecino de esta oiudad, dueño do una tabaquería, y por \i quo desea establecer para la explotación de la m>s ma una marca titulada «El Cóndor;» lio dispuesto so anuncio por medio do la Gaceta oficial y por el término do diez dias, á fin do que las personas que sean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á ésta á examinar el diseño do ia que so trata do matricular, á usar del derecho de que se crean a iiat¡-dos, en la inteligencia do quo pasado dicho término no serán oídos y se proveerá al intensado do la competonte matrícula.
Santiago 6 do Setiembre do 1879.—A. Morales.
La cedida -lo cabeza do familia expedida por la Inspección dol 7<j distrito con domicilio á éste orí Noviembre de 1878, á favor de D. Benito Diaz Ca rreras, natural do Astur'a?, casado, tabaquero y de 48 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 12 do Mayo do 1879.—Fermin Pérez.
La cédula númoro 1270 Jo cabeza de familia expedida por la inspección del torcer distrito en 22 de Noviembro do 1875 á favor do la morena libro Clara Ayala, natural do ¡a Rabana, soltoi a, oosturora y de 3« años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Mayo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 244 do oomonsales expedida por la Inspección del tercer distrito en 8 de Fobrero do 1878 á favor do D. Ja-me Guiliorret Rosseb, na turul de Lérida, soltero, yosoro y do 28 años de edad, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial boro la presente.
Habana 6 de Junio do 1879.--P. O., Manuel Moro.
La cé lula númoro 5398 do comensales expedida por ost,a Inspección en 23 de Üotubre de 1877 á favor de D. Manuel Ballastra Aja, natural do Santandor, soltero, dopendioDto y do Í5 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 4 do Jumo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 452 do cab-za do familia expedida por esta Inspección en 26 de Marzo do 1879 ¿favor del moreno libre Fedorieo Alfredo Chacón, natural do la Liaban», soltero, albañil y de 27 años deedad, hasufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 24 Je Junio do 1879.--F#rmiu Perez ______________________ •
La cédula númoro 19S3 do cabeza de familia expedida por osta Inspección en 9 do Abril de 1877 á fav r do la morona Rosario Figuoras, natural do ¡a Rabana, soltera, profesión su casa y do 48 años de odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación Por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 do Mayo do 1879.—Fermin Porez.
La cédula número 224 do cabeza do familia expedida por esta Inspoccion en 31 de Enoro do 1877 á favor do lu morena libro Manuela del Rey, natural de la Habana, soltora, profesión su casa y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Mayo do 1879.— Eermiu Porez.
La cédula número 7041 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 16 de Octubre de 1877 á favor de D. José García y Ma. tinez, natural do Raiion, Oviedo, viudo, carretonero y de 41 años
Ayuntamiento de Consotacion del Sur.
El dia 19 de! actual á la uua de la tarde, so celebrará anto el Ayuntamiento en la Sala Consistorial, el remato en pública subasta de los arbitrios «Marea de Carretas» «Lidias de Galios» y «Derechos-de Matadero,» cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación.
Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados á esta Alcaldía ántes del dia señalado para el remato.
Si resultaren dos ó m ls proposiciones iguales de las más ventajosas en la subasta so abrirá una puja á la llana por espacio de diez minutos.
Lo que so hace público para general conocimiento.
Consolación del Sur 9 do Setiembre do 1879.— El Alcalde, JS.Fonlanüles.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio do
«Marca de Carretas» de este Término Municipal por todo ol año económico de 1879 á 1880.
1? El Ayuntamiento remata en pública subae-ta el ai bitrio de Marca do vehículos de este Término Municipal por todo el año económico de 1879 á 1880 cuyo importe se fija en la cantidad do mil doscientos oincuenla pesos en metálico,
24 Consisto ol referido arbitrio en las cantidades de veinte pesos por cada carreta dol trafico público quo transite por los caminos reales ó las poblaciones devengando dates á beneficio de sus dueños, óaunquo no lo devenguen se hallen destinadas á la venta do efectos ú otro comercio, diez pesos por cada carretón ó carruaje, dedicado al tráfico público, y cinco pesos por cada carruaje particular, cuyas caot.idades podrá cobrar ol rematador en molálioo ó en billetes del Banco Español con el aumento al tipo que rija para el cobro de los impuestos del Ayuntamiento,
34 Se entenderán por carretas para el cobro de este arbitro, aquellos vehículos que cuonten de ocho y mecha á nuevo cuartas de diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menor dimensión que la señalada para las carretas.
44 Quedan exentos del pago de este arbitrio los carruajes particulares marcados en ot-as jurisdicciones municipales, ya fuesen de pasooó de viage. Los demás vehículos de carga ó tráfico solo estaian obligado! á pagar en esta la diferencia do marca si fuoso menor el tipo do la jurisdicción de que proceda.
54 La marca so llevará á efecto por el rematador estampando á cada vehículo un hierro al fuego ó tina plancha de hoja de lata con las letras A. C. S. Con los números del año á que corresponda y cuyos gastos serán por cuent v de aquel.
64 Los dueños do vehículos comprendidos en el art. 2? do este pliego los presentarán para la marca en los lugares que designare ei rematador de acuerdo con el Sr. Presidente á cuyo efecto serán convocados por aquel por medio de anuncios señalándoles el término quo en ningún caso podrá bajar de treinta dias a juicio del Sr. Presidente del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado todos los vehículos sujetos á la marca que so ehcuen-tren sin olla en los caminas públicos o calles hasta que su dueño abono ol importo de ésta y además una multa do diez á veinte pesos;
74 Para sor postor so requioro el depósito previo cu la Mayordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta posos, metálico quo responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, cuya suma será devuelta desbues del remate á todos menos aquel á cuyo favor so adjudique.
84 Las proposiciones so dirigirán en pliego cerrado al Sr. Presidente extendidas en pape! del sello que corresponda acompañadas del documento quo acredito el depósito que se cita en la regla anterior y girarán en la cantidad fijada en el artículo primero de mil doscientos cincuenta posos en metálico al añ i ó su equivalente en biliotes del Banco Español con ol aumento dol tipo que rija para el cobro dolos impuestos dol Ayuntamiento el dia en que deban verificarse los pagos que serán por semestres adelantados vencidos el dia último do los meses de Julio y Enero.
94 No será admitida proposición alguna por menos suma quo la prefijada eu la regla anterior que os el mínimum que puede ofrocerse, debiendo tonder precisamente todas lasque so presenten al aumenio do la misma.
10. E1 remato tondrá lugar en la Sala Capilu-lar ante la Corporación Municipal el dia y hora que
se desigue y solo én ol caso eú que se presenten dos más proposiciones iguales so abrirán pujas verbales entre las más ventajosas por espaoio do quince minutos.
11. Será de cargo del rematador el reintegro del papel del expediento y demás gastos qno so originen y una vez aprobado ei remato no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por motivo alguno.
Modelo de proposiciones.
P. R.....M.....vaeino de.....onterado del anun-
cio publicado y pliego do condiciones para la subas ta del arbitrio de «marca de vehículos» en este Término Municipal para el año económico de 1879 á 1860 ofrece por el oxprosado arbitrio la cantidad
do....pesos.....cts. oro (en letra) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del propononte.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio Municipal sobre «Lidias do Gallos» durante el año económico do 1879 á 1880.
14 G'onsiste este arbitrio on ol cobro do veinte pesos en oro por cada dia que so verifiquen lidias de gallos pagaderos por el dueño do la valla donde se ejecuten quedando á beneficio de esto los derechos llamados «Je patio» de un peso cincuenta centavos metálico, los de entrada general á la valla do veinte centavos por persona.
24 El público pagará osos derechos en metálico ó en billetos al tipo que tonga en plaza.
34 Solamente el día do la Pntrona del pueblo se pagará el doble do todas ¡as cantidades estipuladas en la condición anterior.
44 Todo dueño de valla oxlslento on el lérmi no Municipal que. tuviere en ella lidias autorizadas egalmonte se halla obligado ai pago del arbitrio señalado soa cual fuero el objeto á quo los productos lo aquella so destinen incurriendo en multa de cin cuenta pesos oro los que consientan lidias en sus vallas sin haber satisfecho ántes el imperte del citado arbitrio por más que hayan tenido autorización del Gobierno si en ella no so expresa quedar exentos di dicho pago.
54 La duración del ramale será la de todo o año económico do 1879 á 1880 durante pl cual el rematador tendrá derecho á cobrar esto arbitrio en todas las vallas quo oxistan on este Término Municipal.
64 Para ser postor so requiero el dopósito pré-vio en la Mayordomía do Propios do la cantidad do cien posos oro que responderán al cumplimiento de la proposloion que se baga, los cuales serán devueltos después del acto del remate á todos menos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de esto quedarán en la Caja Municipal en garantía hasta quo satisfaga el primer plazo quo entrará á formar parto do su importe.
74 Las proposiciones sn dirigirán on pliego cerrado al Sr. Presidente por conduoto do la Secretaría arreglado al modelo queso inserta acompañadas dol documento que acredite el depósito y giiarán sobre la cantidad do quinientos pesos oro riendo este el mínimum quo podrá ofrecerse para el remate, pues serán rechazadas todas las proposiciones que bajen do la cantidad referida quo ha do tonder precisamente al-aumento de la misma.
84 El abono deberá ejecutarlo el rematador por semestres y teniendo en cuenta la naturaleza de la producción del arbitrio, pagará el primer plazo el dia quince de Febrero do 1880 y el segundo on igual día dol mes do Abril del propio »ño.
94 En el solo caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas so admitirán entre los interesados á olla pujas verbales por espacio de quince minutos.
10. • Será de cargo del rematador el papel séllalo del expediente do este arbitrio y las costas de los anun sioa para ia subasta del mismo, y una voz aprobado que sea ei emato por la Superioridad, no ha-brá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Cíoncejo y Vendedores afabulantes, él Sr. Alcalde Presidente del mismo, se ha servido disponer nuevo remate, con sujeción al anuncio y pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de los dias, 23, 24 y 26 de Agosto último, para las doce de la mañana del 30 do! actual.
Y de orden do S, Sría. se publica por tres nú meros do la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Nueva Paz 9 de Setiombre de 1879.—Melchor Figuera.
MODKI.O I)K PROPOSICION.
D. N....N.....vecino de....onterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para Ja subasta dol arbitrio Municipal sobre «Lidias de Gallos» ofrece | or el remate de dicho arbitrio la cantidad de.
posos en oro (en letra). Sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del pi oponente.
Pliego do condiciones para el remate del cobro dol arbitrio Municipal sobre, derechos do mataderos duraato el año económico do 1879 á 1880.
14 So saca á remate on pública subástala recaudación del expresado arbitrio durante ol año próximo citado.
24 El rematador ¿obrará un peso metálico por adares mayor ó de ganado vacuno, cincuenta centavos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y vointo y cinco centavos por cada eerdo de menor peso, y por cada res de ganado cabiio y lanar que se beneficie para el expendio público en este pueblo en 1 local designado para matadero.
3a El Ayuntamiento se compromete á obligar loa expendedores do carne de esta localidad á deollar las reses en el Matadero.
44 El rematador podrá denunciar á la Autori dad á los expendedores do carnes quo vendan esta sin verificar el degüello en el Matadero y los que ncuiran en esta falta pagarán al rematador los derechos y sufrirán por primera vez cinco pesos de mulla y si reinciden la de diez.
54 Las autoridades y sus agentes facilitarán al rematador los auxilios que le sean necesarios pa-a la recaudación del arbitrio.
64 Ei degüello do las reses en el matadero se ejecutará á las horas que ol Ayuntamiento determi ne toqiorido ch cuenta la estación y solo se autori-ará beneficiar reses en otras horas cuando ocurran causas atendibles á juicio del regidor de semana quo dará el permiso.
74 El tipo sobro que ha de girar la subasta es el de quinientos pesos en metálico por todo el año económico do 1879 á 1880.
84 No se admitirá proposicú n menor que la estipulada en la, condición quo antecede.
94 Las licitaciones se harán on pliego cerrado arreglado a! modelo que al final se inserta acompañando recibo de haber depositado en la MayorJc-mia de Propios como fianza cincuenta pesos oro.
10.	La cantidad porque se subaste esto arbitrio, la abonará al Municipio ol rematador por mensualidades adelantadas.
11.	Et rematante constituirá en la Mayordomía de Propios una fianza definitiva cu metálico ascendente á la duodé :ima parte del impoito del re--mate.
12.	La fal a do pego do t ria mensualidad da derecho al Municipio á rescindir esto contrato, encantarse de ¡afianza y rematar nuivamento el arbitrio.
13.	Aprobada quo sea ¡a adjudicación dol remeto no habrá lugar á rescindir el contrato.
14.	Será do cuenta del rematador el importe dol papol sollado dei expodiente de este arbitrio y el pago de los anuncios de las subastas en los periódicos oficiales
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do....enterado delanun-
eio publicado, y pliego da condiciones para la subas-fu del arbitrio Municipal sobro «Derecho do Matazón» ofrece por la recaudación de dicho arbitrio municipal ¡a cantidad de¡...pesos on oro, Iitra, su-
jetándose en un todo á las condiciones establecida0.
Fecha y firma de! proponente.
Consolación del Sur 9 do Setiembre do 1879.— Vto. Bno.—El Alcaide, Fontanilles.—Et Secretario, Lucio García.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para ol remate del arbitrio de « Jareas de vehículos» en el año económico de 1879 á 80, se llama por este modio á los quo quieran tomar parte en eso remate, que tendrá lugar ol dia 26 del actual á las dos de la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones so harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones quo á continuación se insertan, y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde e3ta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Pinar de! Rio 3 de Setiombre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la «Mhroa de vehículos» do este distrito municipal, on el año económico de 1879 á 80.
Se publicó on la Gaeota do los dias 7, 9 y 10 dol corriente.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Productos dol Rastro,» se llama por este med'o á ¡os quo quieran tomar parto en dicho remate, que tondrá lugar el dia 26 del aotual á las cuatro y media de la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que i. conti-
Queda sin efecto por haber sufrido extravío la cádula cabeza de familia numero 76 expedida por la Inspección de vigilancia de esto pueblo á. favor de! moreno libre Miguel Perez, natural de theuranuo, do 32 años años, soltero, jornalero y vecino do laca-lio do Morales número 67.
Regla Agosto 14 do 1879.—Franco R. de Ochoa y Fantiga.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Quoda sin efecto ia cédula de la Península expedida en menor a! folio 619 á favor de D. Manuel Villa y Portilla, natural do Vizcaya, do diez años, soltero, que obtuvo domicilio para esto pueblo, calle Real número 62, por haber sufrido extravío esto documento.
Regia 20 de Junio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
Queda sin efecto lo cédula cabeza de familia número 1115 expedida por es a Inspección en 14 de Agosto del año próximo pasado á favor de D. José Pons y Prat, natural do Barcelona, de 28 años do edad, licenciado del Ejército y vecino de la calla Real número 80 por haber sufrido extravío.
Regla Junio 21 de 1879.—Juan Vázquez Spencer,
Queda sin efecto la cédula expedida en cabeza de familia al númoro 285 el dia nuevo do Mayo del año pióximo pasado á favor del moreno José Lino González, natura! do Regla, do 45 año«, soltero, marinero y vecino de San Agustin número 22 por haber subido extravío dicho documento, expociido por esta Inspección.
Regla Junio 28 do 1879.—Juan Vázquez Spencer. »
uuaoiou so inserta, y so entregarán al Sr. Aleald Presidente desde osta fecha hasta la hora señalada para el acto, «n pliego cerrado y expresando en el sobre: «C ntionó proposición para el romate del ar bitrio do «Productos del Rastro.»
Pinar del Rio 3 do Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para o 1 remate de los «Pro ductos dol Rastro» en el año económico de 1879 á 80. -
HÜWTA SECCION.
BSbTCSOS.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res las subastas de los arbitrios de este Ayuntamiento denominados Depósito Judicial do esclavos, Lid do Gallos, Marca do Carruajes, Matadero, Corral do
Artículo l.° Se fija esto remato on la cantidad de tres mil pesos en oro al año, abonables por mensualidades adelantadas por iguales partes bien en el expresado metal, ó bien en billetes del Banco Español de la liaban , con la equivalencia marcada para ol cobro de las contribuciones municipales, ai verificarso los pagos.
Art. 2. ° Todos los quo beneficiasen retos, ganado do cerda, lanar y cabrío para ol expendio público están obligados« verificarla matanza en ol rastro, pena de decomiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron do satisfacer.
Art. 3.° El rematador podrá cobrar como derecho las cantidades de un peso oro por cada ros, de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una monor que so beneficien on ol Ras'ro.
Art. 4. ° Los derechos á queso contrae el art. anterior podrán ser satisfechos en biliotes del Banco Español con la equivalencia quo corresponda al pago por el contratistaá esta Ilustre municipalidad.
Art. 5.® El rematador podrá roc'amar de la policía ¡os auxilios que necesitare contra ios infractores 'leí art. 2. ° y comprobado el hecho quedarán incursos en las responsabilidades que establece.
Art. 6.® No obstante lo dispuesto on los artículos 2. ® y 5. ® ol rematador podrá permitirla matanza da ganado fuera del edificio.
Art. 7. ® La subasta se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. ® Para sor postor so acompañará al piego de proposiciones, recibo comprobanto do ha berse depositado en la Mayordomía de propios, la cantidad do trescientos pesos en oro.
Art. 9. ® Adjudicado ol remato so dovolvorá á todos los opositoi-oi ménos al adjudicatario, el comprobante do que halda el art. anterior, quedando en Arcas ol valor dol dol rematador como parte de la fianza quo luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la ad-ludicaeion, ol rematador afianzará ol cumplimiento do sus obligaciones con una cantidad igual á la tercera parte d3 la on quo so hubiese cerrado el remato á su favor.
Art. 11. La faltado pago do una mensualidad dará lugar á la rescision del contrato, pordien-do el contratista la fianza prestada, sin porjuieio de su obligación de abonar su adeudo, que se le exigirá por la vía do apremio.
Art. 12. Será obligación dol contratista oon rvar el edificio en perfecto estado do aseo, siendo do su cuenta y cargo tedas las reparaciones que fueren necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. También seiá obligación del contratista conservar siempre en el edificio del Rastro, el órdon, la moralidad y la mayor docencia.
Art. 14. La infracción por ol contratista do los artículos de este pliego, que no tengan responsabilidad determinada en él y las ebtralimutaciones en quo pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidente, oido el parecor del Sr. Inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del art. anterior serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni exceder de treinta siempre en oro.
Art. 16. Serán do cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficia! de osta Provincia.
Art. 17. A pesar do lo dispuesto en el artículo primero, el remate será por nuevo meses, dos. de primero de Octubre, á treinta de Junio próximo, y so fija en la cantidad do mil trescientos pesos, pagaderos en la forma expresada, en el referido artículo primero.
Pinar de! Rio 3 do Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain, Secretario. — El Presidente, Cuervo
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....onterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio de «Productos del Rustro» durante nueve meses desde 1q de Octubre al 30 de Junio próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad do.... pesos, pagaderos en la forma establecida on el art. 1? dol referido pliego do condiciono?.
Acompaña el comprobante del dopósito prèvio.
Fecha y firma.
Celaduría de vigilancia de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Habiendo sufrido extravío la cédula rural que al fòlio 58 y en 24 de Marzo «e! corriente año fué expedida por la Alcaldía Municipal do esto Término, á favor de la morena Fidencia, criolla, de doce años do edad y esclava de los herederos de L). Pablo Gonzalez; el Sr. Alcalde Municipal con osla fecha lia dispuesto la expedición de uu duplicado del referido documento, el-cual queda sin valor ni efecto alguno.
S. Antonio de Rio Blanco del Norte Agosto 30 de 1879.—José de Velasco y Luis.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula del menor, moreno Juan Vázquez, expedida por' la Inspección do vigilancia de este pueblo con el número 430 folio 112 de 16 años do edad y vecina do la callo del Cementerio número 9 por haber sufrido pérdida.
Regla Setiembre 10 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. de Oehoa y Pantiga.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez do primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.*
Por el presente y por segunda vez, se llama y emplaza á D4 Paulina de los Reyes, cuyo domicilio y residencia se ignora, para quodentro de tres dias hábiles, comparezca en este Juzgado por ante el Escribano actuario y por medio de legítima representación, á contestar el traslado que se le ba conferido per auto de cin o de Mayo último de ia articulación da pobreza que ba establecido D. Eduardo Temes al proponer demanda ordinaria de mayor cuantía contra la expresada D4 Paulina en cobro de pesos. -Si así lo hace se le oirá en iustieia y de lo contrario se seguirán los trámites eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos do la Ley ¡de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Máximo Diaz de Quijauo.—Por mandado do su señoría, Rafael del Pino.—Y para su puolieacion por la Gi ceta oficial en tres números consecutivos, expido tí presente en ia misma fecha: doy fé.—Pino. E I 10 Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nuevedias se preaenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so lesi-gue por hurto de un caballo de D, José HernandezMo-rejon, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 8 de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado de S.S. Gaspar Barona.
E O 13
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio La bocho y Espinosa de los Montero?, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado de la Escribanía de D. José N. de Ortega, para quo dentro del término de nueve días se presente en ¡a Cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa quo so le sigue on unión de otros por estafa por medio de falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario, cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados do Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 8 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 15
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas quo se considere» con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento dei ultramarino D. Nicolás Compostizo, que acaeció en seis de Julio del corriente año, en el « uarton Capellanías, partido de Ceiba del Agua, natural del pueblo de Rubano, jnnta de Cudella, provincia de Santander; para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio Seliembre 9 de 1879.-- José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto,—Y para que tenga efecto cump'iendo lo mandado, libro la presente.—San Antonio Setiembre 9 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primcraitis-tancia de esta villa y su partido etc.
Por esterni tercer edicto, ciio, llamo y emplazoá D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino" do Melena, soltero, labrador y de 18 años de edad para que en el término de nueve dias se presente en i a cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por rapto do D4 Belen Torres, cierto y seguro de que s> asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, so lo declara’á rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás "trámites de ia causa.—Y para sú inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Setiembe 8 de 1879.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez como de 25 años defedali, para que dentro de nuevedias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la e»usa que en el mismo sesigue contra D. Gerónimo Hernández y otros por complicidad 6 encubrimiento en el iiurto de cuatro caballos.—Quo así lobe dispuesto eti dicha causa. Guanajay Sstiembre 8 de 1879. Francisco Noval y Alarti. De óriien de S* S— Antonio Perez..
E O IG
Don Eduardo Garcia Agüero. Juezde primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto eito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Pimentel y Pozo, natural y vecino de esta, soltero, iiijo de D. Andrésy de D4 Francisca, del comercio y de cuarenta años; para que dentro del término de nueve dia?; se presente en la cá'cei de esta ciudad, á -descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por estafa á D. Fernando G. Villar, cierto y se-guro’de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario soie declarará rebelde y cantu-maz v por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 8 de 1870.— Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. E O 16 Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como do míos 30 años y vecino del.Pescante del Morro, á fin de que en el término de nueve días contados desdo esta fecha, ?o presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de lia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio de los Santos Pérez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para’los trámites do la causa. Habana Setiembre 5 de 1879.—Garcia Agüero—L. Agustin Valerio.	E '4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.	....
Por esta mi tercera y última carta decdicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bartolo, de estatura laja, cara ancha, como do 25 años, sin barba y do carácter alegre para que dentro de 9 dias del último anuncio, se presento preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se lo sigue por estafa á DI Francisca Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y (Contumaz éincurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de f!. 8. José Nicolásde Ortega.	E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito; llamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en el término do nuevedias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 11 de 1879. Augusto Martínez. Avala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación Jibro la presente.—Habana fecha ut supra. Lile. Luis Rodríguez.	E ° 1,1