GACETA
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
NTJML 156.
Juéves 3 de Julio de 1879,-Santoyj Ireneo, Eliodoro y Andrés de Monte Iíispelo.—Circulai» en Guadalupe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre ñel isla deCuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Circular.—El E. S. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra en Real orden circular número 2, de 31 de Mayo próximo pasado me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán General de las Islas Canarias, lo que sigue:—En vista de la comunicación de Y. E. fecha 29 de J unió del año próximo pasado, consultando el puesto que corresponde ocupar en los actos de Córte á los Oficiales Generales que tengan destinos en Cuerpos del Distrito, el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que se observe lo que está mandado en el artículo 59 del Real Decreto de 19 de Febrero de 1836, y que en su consecuencia, los Oficiales generales de que se trata, concurran á los actos de Córte, á la cabeza de sus respectivos Cuerpos.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su cumplimiento.»
Lo traslado á V... para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V... muchos años.
Habana l9 de Julio de 1879.
Blanco.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Ley hipotecaria para la lela de Cuba.
(continua.)
Art. 145. Si paraci pago de alguno de los plazos del capital 6 de los intereses, fuere necesario enajenar la finca hipotecada y aun quedaren por vencer otros plazos de la obligación, se verificará la venta y se trasferirà la finca al comprador, con la hipoteca correspondiente á la parte del crédito que no estuviere satisfecha, la cual, con los intereses, se deducirá del precio. Si el comprador no quisiere la finca con esta carga, se depositará su importe con los intereses que le correspondan, para que sea pagado el acreedor al vencimiento de los plazos pendientes.
Art. 146. Se considerará también como tercer poseedor para los efectos délos artículos 141 y 142, el que hubiere adquirido solamente el usufructo 6 el dominio útil de la finca hipotecada, 6 bien la propiedad ó el dominio directo, quedando en el deudor él derecho correlativo.
Si hubiere mas de un tercer poseedor por hallarse en una persona la propiedad ó el dominio directo y en otra el usufructo ó el dominio útil, se entenderá con ambos el requerimiento.
Art. 147. Al vencimiento del plazo pata el pago de la deuda, el acreedor podrá pedir que se! despache mandamiento de ejecución contra todos los bienes hipotecados, estén 6 no en poder de uno ó varióte terceros poseedores; pero estos no podrán ser requeridos al pago sino después de haberlo sido el deudor y no haberlo realizado. Cada uno de los terceros poseedores, si se opusiere, será Considerado como parte en el procedimiento, respecto de los bienes hipotecados que posea, y se entenderán siempre con el mismo y el deudor todas las diligencias relativas al embargo y venta de dichos bienes, debiendo el torcer poseedor otorgar la escritura de venta, ú otorgarse de oficio en su rebeldía. Será Juez ó Tribunal competente para conocer del procedimiento, el que lo fuere respecto del deudor. No se suspenderá en ningún caso el procedimiento ejecutivo por las reclamaciones de un tercero, si no estuvieren fundadas en un título anteriormente inscrito, ni por la muerte del deudor, ó del tercer poseedor, ni por la declaración de quiebra, ni por el concurso de acreedores de cualquiera de ellos.
Art. 148. La acción hipotecaria prese rilará á los veinte años, contados desle que pueda ejercitarse con arreglo al título inscrito.
Art. 149. Las hipotecas legítimamente constituidas sobre bienes que no han de ser en adelante hipóte-cables con arreglo á esta ley, se regirán, miéntras, subsistan, por la legislación anterior.
Art. 150. Las inscripciones y cancelaciones de las hipotecas se sujetarán á las reglas establecidas en los títulos II y IV para las inscripciones y cancelaciones en general, sin perjuicio de las especiales contenidas en este título.
Art. 151. Las hipotecas son voluntarias ó legales.
SECCION SEGUNDA.
DE LAS HIPOTECAS VOLUNTARIAS.
Art. 152. Son hipotecas voluntarias las convenidas entre partes, ó impuestas por disposición del dueño de los bienes sobre, que se constituyenJ
Art. 153¿ Sólo podrán constituir hipoteca voluntaria los. que tengan la libre disposición de sus bienes, .6 en casó de no tenerla se hallen autorizados! para ello con arreglo á las leyes.
Art. 154. Los que, con arreglo al artículo anterior,, tienen la facultad de constituir hipotecas voluntarias, podrán hacerlo por sí ó por medio de apoderado, con poder especial, para contraer este género de obligaciones, otorgado aote Notario público.
Art. 155. La h'poteca constituida por un tercero sin poder bastante, podrá ratificarse por el ¡ dueño de los bienes hipotecados; pero no surtirá efecto Bino desde la fecha en que por una nueva inscripción ge subsane la falta cometida.
Art. 156. La hipoteca constituida pata la seguridad de una obligación futura ó sujeta á cpndiciones suspensivas inscritas, surtirá efecto contra teroero, desde su inscripción, si la obligación llega á contraerse ó la condición á cumplirse.
Si la obligación asegurada estuviere sujeta á condición resolutoria inscrita, surtirá la hipoteca su efecto en cuanto al tercero, hasta que se haga constar en el Registro el cumplimiento de lá condición.
Art. 157. Cuando se contraiga la obligación futura, ó se cumpla la condición suspensiva de que trata el párrafo primero del artículo anterior, deberán los
interesados hacerlo constar así por Medio de una nota al márgende la inscripción hipotecaria, sin cuyo requisito no podrá aprovechar ni perjudicar á tercel'o la hipoteca constituida.
Art. 158. Todo hecho ó convenio éntrelas partes, que pueda modificar ó destruir la eficacia de una obligación hipotecaria anterior, como el pago; la compensación, la espera, el pacto ó promesa de no pedir, la novación del contrato primitivo y la transacción o compromiso, no surtirá efecto contra tercero, como no se naga constar en el Registro por medio de uná inscripción nueva, de una cancelación total ó parcial, ¡ó de una nota marginal, según los casos.
Art. 159. No se considerará asegurado con la hipoteca el interés del p' éstamo, en la forma que prescribe el artículo 128, sino cuando la estipulación y cuantía de dicho interés resulten de la inscripción misma.
Art. 160. Para que las hipotecas voluntarias puedan perjudicar á tercero, se requiere:
Primero. Que se hayan convenido ó mandado constituir en escritura pública.
Segundo. Que la escritura se haya inscrito en el Registro que se establece por esta ley.
Art. 161. El acreedor hipotecario podrá repetir contra los bienes hipotecados por el pago de los intereses vencidos, cualquiera que sea la época en que deba verificarse el reintegro del capital; mas si hubiere un tercero interesado en dichos bienes, á quien pueda perjudicar la repetición, no podrá exceder la cantidad que por ella se reclame de la correspondiente á los réditos de los dos últimos años trascurridos y no pagados, y la parte vencida de la anualidad corriente.
La parte de intereses que el acreedor no pueda exigir por la acción real hipotecaria, podrá reclamarla del obligado por la personal, siendo considerado respecto á ella, en caso de concurso, como acreedor escriturario.
Art. 162. Las inscripciones de hipotecas volunta-tarias solo podrán ser canceladas en la forma prevenida en el artículo 96. Si no se prestaren á la cancelación los que deban hacerla, podrá decretarse)udiciai-mente.
Art. 163. Cuando se redima un censo gravado con hipoteca, tendrá derecho el acreedor hipotecario á que el redimente á su elección, le pague su crédito por completo con los intereses vencidos y por vencer, ó le reconozca su misma hipoteca sobre la finca que estuvo gravada con el censo.
En este último caso, se hará una nueva inscripción de la hipoteca, la cual expresará claramente aquella circunstancia, y surtirá efecto desde la fecha de la inscripción anterior.
Art. 164. Siempre que por dolo, culpa ó la voluntad del censatario llegare la finca acensuada á ser insuficiente para garantizar el pago de las pensiones, podrá exigir el censualista á dicho censatario que, ó imponga sobre otros bienes la parte del capital del censo que deje de estar asegurado por la disminución del valor de la misma finca, ó redima el censo, mediante el reintegro de todo su capital.
Art. 165. Cuando una finca acensuada se deteriorare ó hiciere ménos productiva por cualquiera causa que no sea dolo, culpa ó la voluntad del censatario, no tendrá este derecho á desampararla, ni á exigir reducción de las pensiones, mientras alcance á cubrirlas el rédito que deba devengar el capital que represente el valor de la finca, graduándose dichos réditos al mismo tanto por ciento á que estuviere constituido el censo. Si el valor de la finca se disminuyere hasta el punto de no bastar el rédito líquido de él para pagar las pensiones del censo, podrá optar el censatario, entre desamparar la misma finca, ó exigir que se reduzcan las pensiones en proporción al valor que ella conservare.
Art. 166. Si después de reducida la pensión de un censo, con arreglo á lo prevenido en el segundo párrafo del artículo anterior, se aumentare por cualquier motivo el valor de la finca acensuada, podrá exigir el censualista el aumento proporcional de las pensiones, pero sin que exceda en ningún caso de su importe primitivo.
Art. 167. El crédito hipotecario puede enajenarse ó cederse á un tercero en todo ó en parte, siempre que se haga en escritura pública, de que se dé conocimiento al deudor y que se inscriba en el Registro.
El deudor no quedará obligado por dicho contrato á más que lo estuviere por el suyo.
El cesionario se subrogará en todos los derechos del cedcnte.
Si la hipoteca se ha constituido para garantizar obligaciones trasferibles por endoso ó títulos al portador, el derecho hipotecario se entenderá tra.-ferido, con la obligación ó con el título sin necesidad de dar de ello conocimiento al deudor ni do hacerse ¡constar la trasfercncia en el Registro.
Art. 168. Si en los casos en que deba hacerse, se omite dar conocimiento al deudor de la cesión del crédito hipotecario, será el cedente responsable de los perjuicios qne pueda sufrir el cesionario por consecuencia de esta íálta.
Art. 169. Los derechos ó créditos asegurados con hipoteca legal no podrán cederse sino cuando haya llegado el caso de exigir su importe, y sean legalmente capaces para enajenarlos las person»s que los tengan á su favor.
Art. 170. La hipoteca subsistirá, en cuanto á tercero, miéntras no se cancele su inscripción.
SECCION TERCERA.
DE LAS HIPOTECAS LEGALES.
Art. 171. Son únicamente hipotecas legales las establecidas en el artículo 182.
Art. 172. Las personas á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal no tendrán otro derecho que el de exigir la constitución de una hipoteca especial suficiente para la garantía de su derecho.
Art. 173. Para que las hipotecas legales se entiendan constituidas, se necesita la inscripción del título en cuya virtud se constituyan.
Art. 174. Las personas á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal podrán exigir que se constituya la especial sobre cualesquiera bienes inmuebles ó derechos reales de que pueda disponer el obligado á prestarla, siempre que, con arreglo á esta ley, sean hipóte-cables.
También podrán exigir dicha hipoteca en cualquier tiempo, aunque haya cesado ¡a causa que le diere fundamento como el matrimonio, la tutela, la pátria potestad ó la administración, siempre que esté pendiente de cumplimiento la obligación qne se debiera haber asegurado.
Art. 175. La hipoteca legal, una vez Constituida é inscrita, surte los mismos efectos que la voluntaria, sin más excepciones que las expresamente determinadas en esta ley, cualquiera que sea la persona que deba ejercitar los derechos que la misma hipoteca confiera.
Art. 176. Si para la constitución de alguna hipoteca legal sé ofrecieren diferentes bienes y no convinieren los interesados en la parte de responsabilidad que haya de pesar sobre cada uno, conforme á lo dispuesto en el artículo 133, decidirá el Juez ó el Tribunal, prévio dictámen de peritos.
Del mismo modo decidirá el Juez ó el Tribunal las cuestiones que se susciten entre los interesados, sobre la calificación de suficiencia de los bienes ofrecidos para la constitución de cualquiera hipoteca legal.
Art. 177. Eu cualquiertiémpó en que Regateen á ser insuficientes las hipotecas legales inscritas, podrán reclamar su ampliación, ó deberán pedirla, los que con arreglo á esta ley tengan respectivamente el derecho ó la obligación de exigirlas y de calificar su suficiencia.
Art. 178. Las hipotecas legales inscritas subsistirán, hasta que se extingan los derechos para: cu ya seguridad.se hubieren constituido, y sa can celarán en los mismos términos que las voluntaria-:.
Art. 179. Para constituir ó ampliar judicialmente y á instancia de parte, cu alquiera hipoteca legal, se procederá con sujeción á las j\ glas siguientes:
Primera. El que tenga •h-recho á exigirla, presentará un escrito en el Juzgado 6 Tribunal del domicilio del obligado á prestarla, pidiendo que Se constituya la hipoteca, fijando la cantidad porque deba constituirse, y señalando los bienes que puedan ser gravados con ella, ó por lo ménos el Registro donde deban constar inscritas los que pos 'a la misma persona obligada.
Segunda. A este escrito acompañará precisamente el título ó documento que produzca el derecho de hipoteca legal, y si fuere posible, una certificación del Registrador, en que consten todos los bienes hipotecables que posea el demandado.
Tercera. El Juez ó Tribunal, en su vista, mandará comparecer á su presencia á todos los interesados en la constitución de la hipoteca, á fin de que se avengan, si fuere posible, en cuanto al modo de verificarla.
Cuarta. Si se avinieren, mandará el Juez ó el Tribunal constituir la hipoteca en los términos que se hayan convenido.
Quinta. Si no se avinieren, ya sea en cuanto á la obligación de hipotéear. ó ya en cuanto á la cantidad que deba asegurarse, ó la suficiencia de la hipoteca ofrecida, se dará traslado del escrito de demanda al demandado, y seguirá el juicio los trámites establecidos para los incidentes en los artículos 342 al 350 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 180. En los casos en que el Juez ó el Tribunal deba proceder de oficio para exigí* la constitución de una hipoteca legal, dispondrá que*ÉU Registrador correspondiente le remita la certificación prevenida en la regla segunda del artículo anterior; eu su vista, mandará comparecer al obligado á constituir la hipoteca, y con su audiencia y la del Ministerio fiscal, seguirá después el juicio por los trámites qué quedan prescritos.
Art. 181. Lo dispuesto eu los dos anteriores artículos se entenderá sin perjuicio de las reglas establecidas en el artículo 208 sobre hipotecas por bienes reservables, y en la ley de Enjuiciamiento civil sobre fianzas de los tutores y curadores, y no será aplicable á la hipoteca legal á favor del Estado, de las provincias ó de los pueblos, sino cuando los reglamentos administrativos no establecieren otro procedimiento para exigirla.
( Continuará.)
Política.—Yice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica co.) fecha 4 de Juuio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Justificada lanecesidrd de la licencia que ha solicitado el canónigo Magistral de esa Catedral D. Mariano Hernández, y que Y. E. se la lia anticipado por tres meses según se desprende de la carta oficial con que Y. E. remitió el expedente instruido al efecto en 4 de Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g ) no solo ha teñid > á bien aprobar la resolución de V. E sino que además le ha concedido otros tres meses de licencia, pa a que pueda venir á la Península al referido Sr. Hernández, á restablecer su salud.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de J mió último, de su superior órden se publica m la Gac ta oficial para general conocimieuto.,
Habana 1. ° de Julio de 1879.
Joaq in Cirbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de U1 ramar se comunica con fecha 8 de Junio último, al Excmi. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Para la aplicación dél Código Penal y Ley provisional dé etíjnicb miento,mandados publicar y observar en las islas de Cuba y Puerto-Rico, por Real deer to de 231 de Mayo últim ; S M el Rey(q. D. g.) se ha servido dispone', que debiendo ser castigado! únicamente con las penas del mencionado Código, los delitos que se cometan después de su p. blicacion én dichas Islas, so observe no obstante por Jos Tribunales como regia de equ dad la de aplicar también dichas penas á las personas responsables de falta3y delitos cometidos ánh s de la promulgación del nuevo Coligo, siempre que la sanción penal establecida por éste sea menor que la señalada por la legislación antigua.»
Y	acordado por 8. E. el cumpl miento de la preinserta Real orden en 27 de Junio últ nio, se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 19 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
cuarto en la misma dependencia, y para estas resultas i D. José Ramírez; S.M.¡el Rey (q. D. g.) lia tenido á b en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al 1). Juan Hernández Carretero, y aprobar los nombramientos de los Sres. García y Ramírez como sustituciones interinas.—Do R al órdenj lo participo á V. E para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 5 do Junio de 1879. —Albacete.»
Y	dispuesto por 8. E. cou fe. ha 27 de Junio último, el cumplimiento de la preinsena R. al disposición, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Eolítica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Junio último, al Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
«Exornó. Sr.—Vista la instancia promovida por el apodéra lo de D. Ernesto G ró, vecino de Santiago de Cuba, solie tando Real confirmación del título provisional en el oficio do Anotador de Hipotecas do dicha ciudad que adquirió por renuncia de su difunto | adre 1>. Antonio Giró y Marino, resultando del testimonio del expediente que acompaña, haberse solicitado en tiempo y forma hábiles, y cumplidos todos los requisitos lígales; S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á bien disponer se expida á D. Ernesto Giró la Real cédula de confirmación como propietario del oficio de Anotador de Hipotecas de Santiago de Cuba, previo pago de los derechos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 do Juuio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1879.
,	Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Cuerpo Aíhninistralívo.
Jefatura instructora de expedientes adminis tra'.ivos,
P«r el presento se convoca IÍD. Cecilio Ro driguez, empleado que fué del Hospital Militar de San Ambrosio en el año d" 1876, y cuyas demás generales se ignoran, para que con la mayor urgencia y en el término de quluce días se persone en esta oficina, sita Prado 65, á evacuar uu acto de jusicia pendiente en las actuaciones que instruyo con motivo de la pérdida de ropas y efectos remesados del citado Hospital al de Bayamo, apercibido si no lo verifica de que se le seguirá el perjuicio á que halla lugar.
Habana 28 de Junio de 1879.—Él Subintendente Militar graduado, Comisario de Guerra de primera clase, Manuel de Maroto.
Por medio del presente y por virtud de expediente instruido para reintegrar al Estado el importo de vários artículos averiados é inútiles en la factoría de Juan-Hernundez, jufisdiccion de Sancti- Spíritus; se convoca á D. Inocencio de la Rúa, factor de provisiones que fué del indicado punto, para que en el término qe quince dias á contar desdo la publicación del último anuncio, se presente en esta Jefatura calle del Prado num. 65, por sí ó por medio de: legal re-l resentaeion cou el fin de notificarle lo dispuesto en e ya referid > expediente, apercibido de que si no lo verifica se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 23 de Junio de 1879.—Él Subintendente Mil tar graduado Comisario de Guerra de primera clase, Manuel de Maroto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—S. M. el Ray (q. D. g.) se ha servido expedir con es a fecha el decreto siguiente:--Para la Fiscalía de la Audiencia de Puerto-Prí cipe, restablecida por Mi decreto de veinte y tres de Mayo último; venguen nombrar á D. Pascual Savalls y Dronda, Magistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio A seis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 de Junio pasado, de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l9 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden signiente:.
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de V. E. núm. 826, de fecha catorce de Mayo último, dando cuenta de haber dispuesto el cese del Oficial tercero de la Secretaría del Gobierno Civil de Puerto -Príncipe, D. Juan Hernandez Carretero, de haber nombrado en su reemplazo á D. Aureo García Autoña que sirve de Oficial
Si-sal A u Rene a Pretorial de la Babanv.
Saia segunda do justicia.—Escribanía de cámara.
Don José Soro», Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certitic : que á consecn ncia de Ja causa seguida eu el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spiritus, contra I). Matías Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de dicliá ciudad, soltero, de eathpo y de diez y eiete años do edad, por homii-id o de D. Anselmo Madrgial y Ná-pole ; la Real Sala segunda de justicia se ha servido disponer séllame por segundos edicto) y 1 pregones al expresado D. Matías Rodríguez y Rodríguez, á fin de que se presento eu esta superioridad y Escmbanía de Cántara del que suscribe, á evacuar el traslado que se lo lia conferido en dicha causa, de la representación del Ministerio fiscal, apercibido do que eu cnso do no verificarlo se le declarara rebelde y contumáz y por bastun'es los estrados de este superior Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocu irán en la causa de referencia é iucurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números con secuti vos de la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—-José 6oroa.
Inspección Ctcneral do Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 23 del que cursa, el proyecto do reparación del puente do ñiad«rá denominado de Medina, on la carretera de Pinar del Rio á la (Jolormi, cuyo presupuesto do contrata asciende á la cantidad de trete mil cuatrocientos sesenta pesos nueve centavos en billetes del Rauco Español de la Habana, y dispuesto aesaaueá pública subasta dicha obra, con sujeción al pliego de condiciones que vá unido al proyecto y que so inserta á continuación, se ha señalado el dia 15 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para celebrar el acto que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección general, calle de Cuirteles nú mero 4, en donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la. ejecución de la obra mencionada.
Las proposiciones so ajustarán al múdelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Serán nulas y de niugnn valor las que lálton á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo impoi te exceda del del presupuesto de la obra.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si so presentaron dos ó más proposiciones iguales se procoderá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos,siendo de cinco pems la mínima«uja admisible.
Habana 27 de Junio do 1879.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana, correspondiente al dia....y do los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de las obras do repuraeio i del puente do madera denominado'de «Me lina,» en 11 car etera de Pinar del Rio á la Coloma, y do todas las obligaciones y derechos (pie señala el pliego de condiciones y demás documentos del proyecto, se compróme te á tomar por su cuou'a las mencionadas obras por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego (le condiciones facultativos que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciombro (le 1867, deberá rejir para la subjsta de la reparación del «Puente Medina,» situado en la carretera do Pinar dol Rio á la Coloma.
Artículo primero.
El contratista so obliga á ejecutar la reparación del «Puente Medina,» situado en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto de la expresada reparación bajo las siguientes condiciono».
I.*5 El contratista deberá dar por terminada la reparación en el término do dos meses á contar desdo el dia en que se lo adjudique la subasta.
2.54	La madera deberá ser de pino tea del país, do la mejor calidad y libre de alburas, nudos, venteaduras ni otro defecto alguno, como asimismo seca y cortada eu menguantes y sin faltas ni averías de ninguna clase.
3.01 Las dimensiones serán las nmrcadus para cada pieza, sin que puedan altorarse ni sus tituirse por piezas de diferentes escuadras ni longitud.
4.54	El trasporte de la madera y demás enseres ó herramientas necesarias será de cuenta del contratista.
5.05 El contratista no pr-drá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de madera sin el prévio reconocimiento de la misma, por el Sr. Ingeniero, Jefe ó persona en quien éste delegare.
6.54	Los pngo3 se harán en oro, ó en billetes del Banco E3 añol de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese d spucsto en el mes en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería Centr Tcon arreglo á lo depuesto por la super oridad sobre pagos de rentas impuestos y derechos del Estado cuyos libramientos serán expedidos eu virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Sr. Ingeniero Jefe.
7.54	El contratista para responder al cumplimiento do estas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de qu nientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana ó su equivalente en metálico, papel de la deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar la reparación á que se refieren estas con liciones si de la cert íicacion que expedirá el Sr. Ingeniero .Jefe del distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.85 Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acre ite haber depositado en Arcas Reales la cantidad do ciento cincuenta pesos en billetes del Banco Español do la Habana ó su equivalente eu metálico, papel de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana ul tipo de cotización en plaza cu el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de. pago devolverá el Presidente de la subasta á lodos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definid va citada en el artículo anterior.
9.54	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto do 25 de Diciembre de 1SG7, aun cuando no se bailón expresamente estipuladas en este pliego, siempro que sin so pararse de su espítu 6 recta interpretación lo d sponga por escrito el tír. Ingoniero Jefe del distrito.
10. Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona a quien sea adjudicada la contrata.
Habana 26 de Jun o de 1879.—-El Inspector general interino, Jrancisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro del Cabo do San Antonio, desdo la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio (le 1881, he dispuesto se anuncie una segunda subasta que teudrá lugar el dia 4 de) mes de Julio próximo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones con que se anunció la anterior, y que se insertaron en la Gaceta oficial de la Habana correspon líente al dia 7 del actual.
Habana 19 de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Qaiuones.