PERIODICO
I Al, DEE CODI CHIVO.
ISrUM. 193
■Juéves 14r de Agosto de 1879.—San Ensebio y santa Atanasia.—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPEPdORES GENERALES.
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
TARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Al t. 147. Las Autoridades que decreten embargos de bienes inmuebles en expedientes gubernativos, los harán anotar preventivamente; á cuyo fin dispondrán se presente al Registrador respectivo una certificación por duplicado, comprensiva de la providencia de embargo y.-de las demás circunstancias necesarias para las anotaciones, según el articulo 86 de la ley.
Alt. 148. Cuando, sea declarado en quiebra el comprador de una finca ó derecho perteneciente al Estado, por no haber pagado su precio en los plazos correspondientes, se anotará preventivamente esta declaración, procediéndose para ello del modo establecido en el artículo antecedente.
Avt. 149. Para hacer la anotación preventiva do los legados por convenio entre las partes, según lo prevenido en el artículo 64 de la ley, se presentará en el Registro un testimonio de la cabeza, pié y cláusula respectiva del testamento, con una solicitud al Registrador, firmada por el legatario y por el heredero, pidiendo dicha anotación, y señalando de común acuerdo los bienes en que haya de verificarse.
Cuando hubiere de hacerse la anotación por mandato judicial, se presentará en el Registro el testimonio expresado en el párrafo anterior y el mandamiento que deberá librar el Juez ó Tribunal, conforme á lo dispuesto en el artículo 65 de la
ley.
Art. 150. Cuando el heredero y el legatario pidan de común acuerdo la anotación preventiva de algún legado, expresarán en su solicitud el nombre, e&t.ido, edad, vecindad y fecha del fallecimiento de su causante, así como la circunstancia de no haberse promovido juicio de testamentaria y estar aceptada la herencia por-el heredero.
Si en este caso la finca que ha de ser anotada no estuviese inscrita á favor del testador, deberá pedirse que se inscriba, presentando en el Registro el título de adquisición, si lo hubiere, de donde resulten todas las demás circunstancias que deban comprenderse en la anotación.
Si no existiere título, se inscribirá la propiedad 6 la posesión por los medios que autoriza la ley.
Art. 151. Para hacer á los legatarios en la forma debida la notificación indicada en el art. 57 de la ley, acudirá el heredero con su solicitud al Juez ó Tribunal que en su caso deberia conocer del juicio de testamentaría, presentando la copia del testamento y el inventario de los bienes inmuebles. El Juez ó Tribunal mandará hacer desde luego la notificación; y verificada, dispondrá se entreguen al interesado las diligencias originales para los efectos oportunos.
Art. 152. Trascurridos treinta dias desde la ; fecha de la notificación sin que los legatarios bagan uso de su derecho, podrá pedir el heredero la inscripción de todos los bienes hereditarios, presentando en el Registro, además de su título, dichas diligencias originales. Si los legatarios pidiesen la anotación, también podrá inscribir el heredero los bienes que se anotaren y no hubieren sido especialmente legados, pero con el gravamen de dicha anotación.
La inscripción, tanto en este caso como en el1 de renunciar los legatarios á su derecho de anota- j cion, deberá hacer referencia, bien de la escritura de renuncia de los legatarios, ó bien de las diligencias de notificación y su resultado.
Art. 153. Según lo dispuesto en el art. 67 j de la ley, la anotación preventiva á favor de los' acreedores refaccionarios podrá exigirse en virtud j de contrato privado que conste por escrito. A este fin deberá procurarse:
Primero. Que dichos contratos expresen claramente todas ias circustancias necesarias para evitar dudas y cuestiones, sobre su cumplimiento, manifestando la clase de obra que se ha de ejecu- j tar y la clase de finca en que ha de realizarse, si es para introducir ó plantear máquinas, construir caminos ó puentes, ó bien el objeto preciso del contrato, denegando la anotación de los que no estén redactados con la claridad indispensable.
Segundo. Que concurran personalmente al Registro todo3 los interesados en la anotación,: asegurándose el' Registrador de la identidad de sus i personas y déla autenticidad de las firmas puestas! al pié de dicho contrato.
Tercero. Que si la finca que lia de ser refaccionada no estuviese inscrita-en el Registro! como propia del deudor, se inscriba con las formalidades oportunas, denegando en caso contrario toda anotación.
Avt. 154. Si la finca refaccionada no estuviese inscrita á favor del deudor, y del título pre-1 sentado para inscribirla resultare que está afecta ] á una obligación real, hará el Registrador la ins- j cripcion, prévio el pago del derecho correspon * diente, pero suspendiendo la anotación hasta que I se instruya el expediente prevenido en el art. 69 de la ley ó medie el oportuno convenio.
Art. 155. Para instruir el expediente de que trata el artículo 69 de la ley, hará el deudor una-solicitud al Juez de primera instancia del partido en que esté situada la finca, expresaudo las obras que esta necesito, el costo aproximado de ellas y el valor que la misma finca tenga en la actualidad, y pidiendo que se cite á las personas que gan algún derecho real sobre el inmueble para que manifiesten su conformidad ó aleguen lo que á su derecho convenga. A esta solicitud acompa-1 üará una certificación pericial del aprecio y los |
los '
documentos de donde resulten los nombres y derechos de los que deban ser citados.
El Juez mandará hacer la citación con las formalidades prescritas en los artículos 228,
230 y 231 de la ley de Enjuiciamiento civil.
estuviere ausente ignorándose su paradero, deberá ser citado el Síndico del Ayuntamiento.
Art. 166. Cuando el refaccionario, el deudor 229, ó los acreedores hipotecarios expresados en el ar-| tículo anterior, no estuviesen conformes con las
Si alguna de dichas personas fuere incierta 6 cuentas, bastara la simple-manifestäfeion verbal del estuviere ausénte, ignorándose sn paradero, deberá j-que se opusiere puraque el Notario suspéndala ser citado el representante del Ministerio fiscal, j redacción de la escritura de liquidación basta que Art. 156. Las personas citadas con arreglo recaiga el acuerdo ó se presente providencia judi-al artículo anterior podrán conformarse con lopre-jeial decidiendo la reclamación -formulada; de todo tendido por el propietario, en cuyo caso dictará el lo cuaLse hará mención detallada en la escritura. Juez providencia autorizando la anotación, ó po- La escritura no podrá otorgarse hasta pasados drán oponerse tanto al aprecio hecho de la finca j los ocho dias que marca el artículo anterior, unién-como á las obras que se trate de ejecutar, si por ! dose a ella los justificantes do haberse verificado resultado de ellas no quedaren suficientemente ase- Lis citaciones-.
gur&dos sus derechos.	| Art. 167. Cualquiera diferencia que se sus-
Art. 157. Los que se opusiesen al aprecio ó ; citase sobre la liquidación anual ó definitiva entre
á las obras nombrarán perito, que en unió n con el del propietario rectifique la tasación ó manifieste su dictámen sobre las mismas obras.
Para el nombramiento de este perito y dirimir las discordias que ocurrieren, se observarán
las regias establecidas en el art. 303 de la ley de me á lo dispuesto en el artículo 75 de la ley.
el refaccionario y el deudor ó los acreedores hipotecarios en que no hubiese avenencia, se someterá necesariamente á juicio verbal que podra provocar cualquiera de dichos interesados, y en cuyo juicio quedarán terminadas todas las diferencias, coufor-
Enjuiciamiento civil.
Art. 168. Las anotaciones preventivas y sus
Alt. 158. Concluido el juicio pericial, si la! cancelaciones íelativas á cada finca se señalarán ni oposición se hubiere hecho al aprecio, dictará el, margen con letras en lugar do números, guardán-Juez providencia autorizando la anotación y decía-' dose el orden rigoroso del alfabeto, raudo el valor de las fincas refaccionadas. Si la Si llegaran á ser tantas las ahotaci oposición hubiere recaído sobre las obras, manda- c
rá el Juez comparecer en juicio verbal á los inte- finca que se apurasen las letras del alfabeto, se j á los peritos, á fin de intentar la avenen- volverá á empezar por la primera duplicada, si-
áhotacioues y can-concernientes á alguna
resaclos y
cia entre los primeros; si esta no se consiguiere, dará el Juez por concluido el acto, dictando la providencia que proceda según lo que resulte probado, bien prohibiendo la refacción ó bien autorizándola, si apareciese del juicio de los peritos que verificadas las obras no quedarán menos asegurados que á la sazón lo estuvieren los derechos del opositor, por disminuirse la renta de la finca ó su precio eu venta.
Art. 159. Las anotaciones preventivas podrán pedirse por los interesados en las mismas, con arreglo á la ley y á este reglamento.
Art. 160. Para que el contrato de refacción a fincas rústicas de que trata ;;1 art. 73 de la ley pueda ser objeto de anotación preventiva, deberá constar por escrito y contener necesariamente los extremos que se mencionan en el artículo siguiente, cuidando el Registrador de cumplir con lo prevenido en la regla segunda del artículo 172. No será preciso que se otorgue ante Notario, pero deberá C3tar firmado por el deudor y el acreedor refaccionario.
Art. 161. Para que el contrato de refacción á fincas rústicas pueda inscribirse, deberá comprender necesariamente los extremos siguientes:
Primero. La fecha en que el refaccionario
guiendo en esta forma todas las demás. En el már-gen del Registro destinado á la numeración de las inscripciones se escribirá solamente “ anotación ó cancelación,” “letra. . . (la que corresponda).
Alt. 169. Cuando fuere de anotación preventiva el primer asiento relativo á una finca, se observará, según los casos, lo dispuesto en el artículo 28 de la ley y 106 de este reglamento.
Art. 170. Cuando se prorogase el plazo de una anotación, conforme á lo dispuesto en el artículo 110 de la ley, se liará esto constar en el Registro por medio de una nueva anotación.
Art. 171. Procederán las anotaciones preventivas:
Primero. Por pedirse ú ordenarse directa y precisamente, siempre que se presente al efecto en el Registro, título, documento ó mandamiento que pueda producirla con arreglo á los artículos 27 y 50 de la ley ó á otras prescripciones de la misma.
Segundo. Por pedirse alguna inscripción ó nota marginal que no se pueda efectuar por defecto subsanable ú otro impedimento que no sea motivó bastante de denegación, si los interesados solicitan que. ínterin se procura subsanar la falta, se tome dicha anotación preventiva.
Cuando por mandamiento judicial se ordenare
lia de dar principio á la refacción de la finca y la 1 una anotación preventiva, que no pueda^efectuarse fecha en que ha de terminar esta obligación.
Segundo. La cantidad á que podrá ascender como máximum la refacción y el rédito ó interés que deberá satisfacer el deudor.
Tercero. Los objetos que lia de comprender la refacción y los precios á que se lian de abonar en cuenta los efectos que se suministraren ó expresión de que se estimarán con arreglo al precio corriente en la plaza en la fecha de cada entrega.
Cuarto. La forma y el tiempo eu que el deudor deberá pagar su crédito a-1 refaccionario.
Art. 162. En la escritura de liquidación, que deberá otorgarse eu cumplimiento de lo dis- _ puesto en el art. 74 de la ley, no podrán com- Primera. Descripción de la linca objeto de prenderse otras partidas que las que deban desti-! Li anotación, ó gravada con el derecho que lia de
por justa causa, se suspenderá su cumplimiento y se tomará anotación preventiva de la suspensión.
Todas las anotaciones preventivas expresarán las circunstancias que se determinan en el artículo siguiente:
Lo dispuesto en el número segundo de este artículo, relativo á las notas marginales, se entenderá aplicable exclusivamente á las que no procedan como consecuencia necesaria de alguna inscripción.
Art. 172. Las anotaciones preventivas contendrán, según los casos, las circunstancias siguientes:
nerse á los objetos siguientes :
Primero. Alimentos, vestidos y medicinas de la dotación de la finca, y del dueño, mientras residiese en la misma.
Segundo. Salarios de los leros.
Tercero. Sueldos de los empleados en la i tancia especial ¿^importante del^inmueble, finca, conforme al uso establecido.
notarse en los términos prescritos para las ms- j cripciones, bien por constar del documento presen-! tado para la anotación ó de la inscripción anterior j de la finca ó derecho; pero expresando en este úl- j si el documento los omite, los linderos, ¡
»raceroe ó joma- timo caso
I la situación, el número, la medida ú otra circuna-
Segunda. Indicación de las cargas reales de |
Cuarto. Compra de animales para In crianza \ Ia finca, las cuaR-s, ai constaren inscritas, se expre-ó para la labor de la finca y alimentación y cuidado ' 8arail> citando solamente el número, folio y libro
de los mismos.
Quinto. Composición de trenes y máquinas, adquisición de los utensilios precisos para que las 8 mismas puedan funcionar, compra de aperos de labranza, de combustible, de envases para frutos y pago de fletes y trasportes.
Sexto. Pago de intereses de los capitales impuestos sobre la finca y de pensiones de los censos.
Sétimo. Contribuciones é impuestos que afecten á la finca.
Art. 163. Los Registradores no inscribirán la escritura de liquidación aun cuando hubiese sido otorgada prévias las formalidades establecidas en la ley, si el saldo que resultare excediere del má-ximun prudencial señalado en el contrato de refacción, ó si en la liquidación fuesen comprendidas otras partidas de gastos que las que deba comprender cou arreglo á lo dispuesto en la ley y en este reglamento.
Art. 164. Cuando en el contrato no se hubiere estipulado la fecha en que se ha de practicar la liquidación anual de la refacción de que trata el artículo 74 de la ley, se entenderá que ha de tener lugar precisamente dentro del mes de Agosto de cada año, lo cual podían hacer efectivo los acreedores anteriormente inscritos, bajo la pena establecida en el. párrafo segundo del mencionado artículo.
Art. 165. Para practicar las liquidaciones de refacción á fincas rústicas, se presentarán los comprobantes de las cuentas extendidas en papel común, sin raspaduras ni enmiendas, á fin de que con aquellos puedan quedar unidas al protocolo.
donde se hallen; y si no estuvieren inscritas, se mencionarán las que aparézcan del titulo pre-ntado.
Tercera. El nombre y apellido del posseedor de la finca ó derecho sobre que verse la anotación, estado, edad, domicilio y profesión de aquel, así como su título de adquisición, si constasen.
Cuarta. Si se pidiese la anotación habiendo fallecido el poseedor de la finca ó derecho sobre que verse, y antes de haberse inscrito á favor de quien le suceda en la misma finca ó derecho, se expresará la fecha del fallecimiento, la del testamento, si lo hubiere, el nombre del Notario ante quien se haya otorgado y el del heredero, y en otro caso, referencia de haberse incoado procedimiento judicial para declarar herederos; y si estuviere hecha la declaración, los nombres, apellidos y vecindad de los herederos, y fecha de la ejecutoria en que hubiesen sido declarados tales.
Quinta. Si se pidiese anotación de demanda de propiedad, se expresará la fecha del auto de su admisión, el objeto de la misma y los nombres del demandante y demandado.
Continuará.
Poli íea.—Asuntes Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con ftcha 16 de Julio último, al Exctno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En atención ála notoria conveniencia da que ias oficinas de ios Registro* de la propiedad se hallen instaladas con todas las condiciones posibles dj permanencia y seguridad que exijan los respetables derechos y cuan-
Para que las personas a cuya favor estuviesen tÍ030S intere8e3 qne 8US archivos han de conte constituidas obligaciones reales inscritas puedan j nür. g. M cl Rey j). g\ lm tenido á bien dis
intervenir en la liquidación, según lo dispuesto en I	-rr t-j	—i - i-----i-------->:j-
el artículo 74 de la ley, el refaccionario acudirá al Juez municipal del lugar en que se celebró el con-
trato ó en que radique la finca, en solicitud de que mande practicar la citación, para que, por sí ó por
poner qne V. E. adopte desde Regó las medidas oportunas, á fin de que ios indicados Registros se establezcan en edificios públicos del Estado, y donde esto no pueda verificarse, se excite el celo de las Diputaciones y Ayuntamientos para
medio de mandatarios se presenten dentro del | que faci1it¿n locales adecuados nlindicado cbje-plazo de ocho dias, en el despacho del Notario que i to? tn iC8 edificios de su respectiva per.enencia, hubiere de otorgar la escritura, á fin de que hagan qUe ]0 consientan sin menoscabo de sus peculia-los reparos ó alteraciones que consideren condu- res servicios. Ha dispuesto asimismo S. M., que centes.	mientras por los indicados medios no se les fa-
E1 Juez mandará practicar la citación con las ciliten locales apropós:to, puedan los Rcgistra-formalidades prescritas en los artículos 228, 229, dores establecer ias oficinas en ios que ellos esti-230 y 231 de la ley de Enjuiciamiento civil.	rncii conveniente, con tal que reúnan las coudi-
Si alguna de dichas personas fuese incierta ó|cioues indispensables para la seguridad y buena
conservai ion de los libros y papelea que deben custodiar, siendo d- cargo de loa Jueces de primera instancia adoptar eu otro eaao las oportunas disposiciones para trasladar el Registro á un local mus adecuado, sin perjuicio de dar parie de todo a) Presidente de la Audiencia del ieri ¡torio que á su vez dará cuenta á ese Gobierno Genera! y á este Ministerio —De Real órde.i lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos co nespondientea, udv rlión Iole que deberá dar el oportuno conocimiento á este Ministerio del re-. u ta lo de las medidas que a lop'e.»
V acordado por tí. i£. el cumplimiento de la preinserta Rea orden en 8 del que cursa, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Para enterarles de asuntos que tienen pendientes los Sres. D. James A Mordi, J) Fidel Miró y D.Manuel de Marsa Campos, se servi-án pasar eu h >ra hábil por el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta Secretaria.
Habana 11 de Agos'o de 1878.
Joaquín Carbonell.
tas de esta Sub Dirección General, para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de Oteyza.
Sección 4.
Eu el expediente promovido por D. Ramo» M*! Conceyro y San Martin, solicitando exención de contribuciones por cinco años para su potrero «Isain,» resultan 'o de lo informado por el Ayuntamiento de Trini 'ad, donde radica ¡a tínc-a, haber sido destruida totalmeute y abandonada por cauca de la guerra, y lleuádose con ello los requisitos que exijon las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bien declarar el referido potrero comprend do en el artículo 1. ° del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 187?, y por tanto exento del pago de toda clase de contribuciones jmr 5 años, que deben empezar-á contarse desde 1. w de Julio del mismo ano para que termine dicha gracia en 30 de Junio de 1882.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habaua 8 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Capitanía O a oral de la Siempre fiel ZsJa de Cuba.
ESTADO MAYOR.
S ccion 14
Llral órden aprobando propuesta reglamentaria del arma de Caballería de e9ta isla, correspondiente al mes de Abril próximo pasado. El Excmo. Sr. Min stro de la Guerra en Real órden de 5 del anterior dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Ea vista de la propuesta reglamentaria del arma de Caballería de ese Ejército correspondiente al mes de' Abril próximo pasado que remitió V.E. á este Ministerio en carta número 1350 de 8 de Mayo último, con sultando la provisión de tres vacautes de Capitán, diez de Teniente y una de Alférez; el Rey [ p D. g.] se lia servido aprobarla y conceder en consecuencia á los Oficiales y sargento primero] comprendidos en la relación adjunta que principia con D. José Cortés y termina cou D. Juan Trillo, los empleos y destinos que respectivamente se les señala en la misma.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica eu la i Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana de Agosto de 1879.—El Briga-. dier Jefe de E. M., Pedro de íhenea.
Real Audiencia do la ¡Sabana.
Secretaría.
í Convocatoria —De órden del limo. Sr. Presidente de Sala, D. Eugenio Sánchez de Fuentes, se cita á los Sres. Letrados mayores contribuyentes, D. José Cueto, D. Eduardo Alvarez Mijares, D Ramón Yillageliú, I). Felipe Sánchez Romero, D. Bernardo del Riesgo, 1). Federico Mart-nez Quintana, D. Antonio Muñoz Jurado, D. José Luna y Parra, D. Francisco Loriga, D. José Román Leal, D. José Rafael Izquierdo, I). José Heruandez Abreu, D. Francisco de los Santos Guzman, D. Antonio González de Mendoza, D. Jesús Benigno Galvez, D. José María Galvez, D. Francisco do la Cer o, 1). Nicolás de lu Coba, D José de Cárdenas, D. Antonio Batanero, ü. Arturo Amblart, D. Ruinoii de Armas y Saenz, I). Pedro Rabell y D. Adolfo Márquez Sterling, para la Junta que bnjo ru Presidencia debe celebrarse el dqmiugo próximo diez y siete, del corriente, á ia una de la tarde, en el Palacio de esta Real Audiencia, con objeto de tratar de la formación del Reglamento del colegio de abogados de esta capital.
Habana nueve de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Ordenación de «¡¡arino del Apostadero de la lüab ana.
Secret iría.
RELACION QUE SE CITA.
Ministerio de la Guerra.—Relación nominal de los otie ales y sargento primero de! arma de Caballería del Ejército de Cuba,á quienes i por Real órden de esta fecha y en virtud de j propuesta reglamentaria se les conceden los empleos y destinos que á continuación se expresan.
CLASES Y NOMBRES, EMPLEOS Y UESTINOS.
D. Jo.-é Cortés y Domínguez, Capotan graduado Teniente del Regimiento de la Reina, de Capitán del segundo Escuadrón de Cazadores,
D. José Poves Jiménez, Copitan excedente,] • le Capitón veteiano del Regimiento Milicias de | MaLan/ns.
D. Antonio Cumbres Caballero, Capitán! graduado Teniente del Regimiento del Rey, de Capitán del Regimienti «lelas Villas.
1>. Federico Eino y Alado, Teniente excedente, de Teniente del Regimiento de 'a Reina.
D. Pedro López Meg na, Teniente graduado, Alférez del Regimiento de Rey, de Teniente del mismo Regimiento.
D. Ricardo Rodríguez Ochoa, Teniente excedente, de Teniente de! Re. i miento de la Reina.
D. Luis González Crespo, Alléroz del Regimiente de Borbou, de Temen e del mismo Regi miento
I). Cecilio B'anco Parra, Teniente exceden-¡ te, de idem del Regimiento de Boibon.
1». Juan l’ai cual tíanz, Alférez del Regimiento del Piincipe, de Teniente del seguudo Escuadrón :le Cazador- s.	-
D. Aurelio Barracas Rodriguez, Tenioute ■ excedente, de Ídem del Regimiento de la Reina. ] i). Enrique Martorell y Pantagas, Alférez en comisión activa, de Teniente del Regimiento de las Vi'las.
D Dionisio Amo Aba ’, Teniente exceden- ] te, de idem d 1 Regimiento del Rey.
D. Bernardo Gil Martínez, Alférez del Re-g'miento de Borbou, de Tenien e del mismo Regimiento.
I>. Juan Trillo Reyes, Alférez graduado sargento primero del Regimiento del Príncipe, de Alférez del Regimiento del Rey.
Madrid 5 de Julio d • 1879. — Campos.—Hoy una rúbrica.—Hay un sello que dico:—Ministerio de la Guerra.
Habana 11 de Ag -sto de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección & entra' do Sacien ?a.
Sub-Direccion.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de D. Cárlos V. Seal) se servirá presentarse en esta dependencia en hora hábil para tratar de un asunto que le concierne. Habana 8 de Agosto de 1879.— Joaquín Marassi.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta anunciada para el dia 4 del actual, c n objeto de contratar los acopios de piedra necesarios para la reparación de los kilómetros 2 y 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia; be dispuesto se anuncie una segunda sablista con el propio objeto que tendrá lagar el «lia 30 del corriente á las doce de su mañana, aimultáneamen'e en esta inspección, caile de Cuarteles núm. 4 y eu el Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 23 de Julio próximo | asado, en la inteligencia de que el presupuesto del kilómetro núm. 2 es de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco céntimos, en vez del que aparece en aquel anuncio.
Habana 7 de Agosto de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda quefué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos del mes «le Octubre de 1859.
Habana 29 de Julia de 1879.—Luis Solano.
T. 826.—F. 121.
D. Ramón Valeuzuela, D. Elias de Arella-no y D. Ricardo Ortiz, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Teso o de ia Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867.
H-baña 9 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
T 328.—F. 122.
D. Vicente Herrera. Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se piasentarán en e?ta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mea de Julio de 1867.
Habana 9 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
D. Miguel Ibarra, se servirá presentarse en la Sección 1. de esta Secretaría Bub-direccion, oara enterarse de un asunto que le interesa.
* Habana 10 de Agmto de 1879.— Oteyza.
Sección 29—Rentas.
D.a Isabel Machado, viuda de D. Juan de Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en la Sección 29 Ren-
Negociado de compulsas.
L9 D.—Núm. 67, fòlio 184.
D. Rafael Dampierres, Caiabinero que fué del suprimido cuerpo de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Conta, duria general, en dia y horas hábiles para ente rarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Julio de 1879.—El Contador genera!, Luis Solono.