
WÊÊÊ


asm
GACETA DE® LA HABANA.
PEIÚODICO OFICIAL DEL G
NUM. Lí98
Mártes 16 cLe Diciembre de 1879-San- Valentín y santas Adola Albina, v^-CirouTar on Jesús"'María 3^ José.
PARTE OFICIAL.
primera SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI 11U ISLA DI HE
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.:
En 20 de Noviembre, según estaba dispuesto por Y. E., se verificó en esta Dirección General y á la vez en las Administraciones Económicas de las provincias de Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio, Cuba y Puerto Príncipe la subasta para la recaudación de la contribución dirécta, y sólo aquí se presentaron postores que remataron la recaudación de las provincias de la Habana y de Matanzas. Después se han presentado solicitudes pidiendo que Be saque de nuevo á subasta la recaudación de las provincias de Santa Clara y de Pinar del Rio, y en vista de ellas, la Dirección estima conveniente proceder á una segunda licitación en la forma misma jue se ejecutó la primera, pero haciendo en el pliego de condiciones, una variación que lia enseñado la experiencia de un hecho nunca antes ocurrido, que es el de haber licitadores que ofrecieron hacer el servicio renunciando en su totalidad el tanto por ciento de premio que el mismo pliego señala; hecho que ol »ligó á la Junta á adoptar en el acto una determinación para poder verificar el remate.
La Dirección podría proponer á Y. E. lo mis rao que entonces acordó la Junta: pero cree preferible establecer otra base- de licitación, así que se haya agotado la del premio de cobranza y es la del aumento de la garantía, y así propone á Y. E. que bí llega el caso de haber postores que en sus pliegos ó en la puja ó la llana ofrezcan hacer el servicio, renunciando en totalidad al premio de cobranza, Be abra licitación de puja entre los que hayan hecho proposiciones iguales, para ver quién presta mayor fianza; porque aun cuando la Hacienda se cree garantida con. la que ha fijado, es evidente que mas seguridad tendrá, si mayor cantidad se deposita al efecto.
El plazo para la nueva subasta se ha reducido al mínimo posible lo cual puede V. E. hacer porque á ello le autoriza el Decreto sobre contratación de servicios públicos, en casos como el presente, en que es perentorio llegar cuanto Antes á montar la recaudación.
Si V. E. encuentra acertadas estas indicaciones, se servirá prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General ele Hacienda, lie tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo l9—Se saca á segunda subasta la recaudación de la contribución directa en las Provincias de Pinar del llio, Sta. Clara, Cuba y Pto, Príncipe con sujeción á la Instrucción de 22 de Octubre último y al Pliego de condiciones que á continuación se publica.
Artículo 29—La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y en' las capitales de las Provincias respectivas el (lia 24 del corriente á las tres en punto de la tarde.
Artículo 39—La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.
Iii^ Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Gobernador General,
Ramón Blanco.
PLIEGO DE CONDICIONES con estricta sujeción al cual lia de verificarse la subasta de la contribución directa de las Provincias de Pinar del Rio, Sta. Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, el 24 del corriente mes á las tres de la tarde, según lo dispuesto en Decreto de esta fecha. -
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, la Tarifa fija y otros medios de producción, se adjudicará en pública subasta con sujeción á los siguientes condiciones.
Ia Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las cuatro provincias de Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2a El acto de la subasta tendrá lugar en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Vocales: el Sub-Di rector, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia y los dos mayores contribuyentes que residan en está Capital por cada uno de bs ramos.de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará Üue se reúna la mayoría de los Vocales.
3.a La subasta se verificará en la capital de tu provincia respectiva, ante una Junta compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; e* Tefe Económico que, sentado á su derecha y tobando su venia, dirijirá el acto como Presidente efectivo; el Contador de la Administración Económica, el Oficial Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano que ordinariamente actúe en los asuntos en que la Administración necesita de su intervención, 1Ue actuará como Secretario. Para que se cele-
bastará que se reúna la mayoría de. al adjudicatario, el cual, en el preciso término de publica en la Gaceta oficial nara ceueral cono
i ciñen clin« ntGi*0’9V:í la faTt-ocnmulionln oQmutm... !	I c	unu-
bre el acto los vocales.
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en estas subastas, habrá de constituir en oro previamente el depósito de cuatro mil pesos, si quiere hacer postura á la recaudación de la provincia de Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos mil por Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
El depósito para la subasta se hará en la Tesorería Central ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura á una misma provincia en su capital y en la Habana, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premio de recaudación que se fija en la forma siguiente:
Para la	provincia de Pinar del Rio. . 2’25	p.§
„	la	de	Santa Clara. ...-.......2’00	„
„	la	de	Santiago de Cuba........3’35	„
„	la	de	Puerto-Príncipe..........3T5	„
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación-por menor premio. Las reducciones se harán de cinco centésimos efe I unidad por lo ménos.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse con estricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas de las cartas de pago justificativas del depósito pré-vio, se presentarán á la Junta en el dia de la celebración de la subasta, durante treinta minutos,, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al acto.
Las proposiciones que se presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieren.
7.	a El Escribano-Secretario recibirá los pliegos y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los Sres. vocales de la Junta y á los del público que se bailen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a Si resultaren dos ó más exactamente iguales, el Presidente declarará que durante diez minutos se admiten de viva voz pujas á la llana entre los autores de las dichas proposiciones, adjudicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiera hecho la oferta mas ventajosa. Las deducciones que en estas pujas se bagan, no podrán ser ménos de cinco centésimos.
Si dos ó más postores ofreciesen bien en el pliego cerrado ó bien en la puja á la llana, verificar el servicio sin el dos por ciento de recaudación, las ofertas sucesivas de la pnja recaerán únicamente, sobre el aumento de la fianza que ha de garantizarla buena gestión de los recaudadores y garantir los intereses del Tesoro; los aumentos se harán de cien en cien pesos.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
10.	En las capitales de provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado, sin levan tar la sesión, el acta de todo lo acaecido, con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas.
Los dos ejemplares de esta acta' cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro en poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego cer tificado.
El Jefe Económico además dará parte inme
diatamente
por
telégrafo á la misma Dirección
General del resultado de la subasta.
11.	La Dirección General, así que baya recibido las actas de las expresadas provincias, convocará á la Junta, de que habla la condición segunda y le presentará dichas actas, y la Junta en vista de lo que ellas ai’rojen en comparación de las proposiciones directamente presentadas, declarará cual es la más ventajosa y hará adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico. De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
12.	La adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término preciso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so pena, si no la constituye, de que la Dirección declare desierto el remate, con pérdida del depósito, que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para la recaudación de la provincia de
Pinar del Rio..................... $	30000
Para la .de Santa Clara.............. „	40000
Para la de Santiago de	Cuba......... „	25000
Para la de Puerto-Príncipe........... „	10000
13.	En el caso de presentarse dos proposiciones iguales para la recaudación de una misma provincia entre las presentadas en esta Capital y las hechas en la Administración Económica respectiva, la Junta de esta Capital, será la que admitirá pujas á la llana, entre los proponentes en la Capital y los en la provincia, dando aviso al Jefe Económico para que pueda participarlo á los interesados; y estos por sí ó por medio de representación, puedan mejorar sus proposiciones en la expresada puja á la llana.
14.	La adjudicación definitiva del servicio se liará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se baya constituido la fianza y se notificará inmediatamente
cinco dias, otorgará la correspondiente escritura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción publicada en .24 de Octubre último y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego. .
15 Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente de la subasta.
Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
MODELO DE PROPOSICION con sujeción al cual lian de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten estrictamente á dicho modelo.
D. N. N. enterado del pliego de condiciones para la subasta de la contribución ‘directa publicado en la Gaceta Oficial del 14 del corriente mes, hace
proposición para la Provincia de.................
por el (aquí se expresará en letras el tanto por 100 de premio,) sujetándose en un todo á las condiciones que expresa el indicado pliego y á la Instrucción para la recaudación de dicha contribución, fecha 22 de Octubre próximo pasado publicado en la Gaceta Oficial de 22 del propio mes.
Habana de Diciembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
pimiento. Habana
12 de Diciembre de 1879.
Joaquin Carbon ell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Excmo. or Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—Eu vis!a, de la instancia elevada á este Minisi rio por el Sr. Conde de Danzo, ó nombre de D. José Eeced y Temprado, Juez de primera instancia que era _de la Pampanga en las Islas Filipinas, electo actualmente del distrito fe ir de San iago de Cuba, eu el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe en solicitud de proroga para embarcarse con dirección al putito de su destino; S. M. el Rey (q. D. g.) ha t nido á bien concedere noventa dias de pròroga con el fin indicado.»
A acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 9 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta para generai eonocimient >.
Habana 12 de Diciembre de 1879
Joaquín Carbone!!.
con
Q
SECRETARIA.
Habiéndose servido resolver el Gobierno Supremo en telegrama de 18 de Noviembre, confirmado por ot ro del dia de hoy, que se prorogue hasta el 25 de Enero próximo el pía7o que espi iará mañ ¡na para presentar reclamaciones de inclusión de esclavos en los registros respe tivos, de órdon del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por m¡ dio de la Ga eta para el debido conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
Joaquín CarboneV.
Vista la instancia que por conducto de la Comandancia general de Marina ha dirijido á este Gobierno General D. Enrique E. Heinen, remata-tador del privilegio para la impresión y venta de los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital, en solicitud de que se le ampare en sú derecho, por el perjuicio que recibe con la introducción y circulación de otros calendarios que se expenden en las diversas poblaciones de esta Isla; y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se prohíba la introducción y venta en esta Isla de todo calendario que no sea de los impresos por D. Enrique E. Heinen, á quien le fue adjudicado en remate el derecho exclusivo de impresión y venta de los mismos en ¡ los años de 1879 y 1880.
Lo que de órden de S. E., se inserta en la i Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 13 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Mirriste io de Ultramar, se comunica 0 lechfci 17 del mes próximo pasado al Excmo. tOi. Gobernad r General, la Real órden siguiente: "Excmo. Sr.—Parala Promotoría Fiscal del Juzgado de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de I). Dae o González y González que la desempeñaba; 8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrará D. Juan Montillay Adan, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
\ acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo Sr.—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado, del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción do D. Leandro Prieto y Poreira que la desempeñaba; S M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Dacio González y González que sirvo la del Juzgado de Güines, y reúne las circun taucias legales al efecto »
Y acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica eu la Gaceta piara general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Subinspector del Cuerpo en Ultramar, con destino á la Isla de Cuba, en la vacante oc urridapor el fallecimiento del do igual clase D. Onofre Rojo y García —Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órden lo traslado á V. E. como consecuencia de la propuesta que V. E. dirijió á este M nisterio con fecha 4 del actual. —De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
I o que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, so cita nuevamente á D. Salvador Casanóva, Factor que fue de la Zanja, á fin de que en el término dé 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de c ue pasado dicho plazo, se enten ’erá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de JEchenique.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 17 del raes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, 'a Real or len siguiente: «Excmo, 8r.— Para la Promotoría Fiscal del Juzgado del distrito Ge Guadalupe de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia, de la Habana, vacante por ascenso de D. Emilio (Várela y Peón que ia desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Prieto y Pereira que sirve la del distrito Norte de Matanza?, y reúne las circuns'an-cias legales al efecto.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden cu 9 del actual, se publica en la Gaceta pi ra general conocimiento. Habana 12 de IHcierabre de 1879.
Joaquín Carbonell.
E i Real órden núm. 1785 del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Goberna-dor General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—rEi Sr. Minia ro de Estado,
dice al de U-tramar en 10 del acturl, 1 . siguiera Sr Gobernador General, la Real órden siguiente
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 14 del mes próximo pasado al Excmo.
«Excmo. Sr. — S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguien-
te:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Oón-
su! de la República Orienta! del Urguay en la tu:_Para )a pjaza de mi Fiscal en la Audiencia Habana, á favor do D. Eloy Agmlar Díaz; S. M. | Je u Habana, vacante por renuncia de I). Case ha dignado conc- derle el Regium Exequátur ¡ vflíano Viflft miH ,a desenseñaba, Vengo en nom-
ie, Magistrado de a misma Audiencia.—Dado eu Palacio á 14 de
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido licitadores á la subasta de los materiales de albañileríu, y di-puesto por ia Junta Económica del Apostadoro, se subaste nuev.¡mente bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 28 de Octubre últim i y siguientes, ha acordado el Sr. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado acto ante la mencionada Corporación el dia 19 de Diciembre próximo á la una de la tarde.
Y de órden de su Sria, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta,
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 274. f? 97.
D. Antonio Afdaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cueuta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Hab. na Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
_=> :	’ '	ue la riHoaua, vacuine pur i
.	Regium Exequátur : iano yqqa que, la desempeña
bajo la condicio» impuesta igualmente á todos j Hrar 4 D J0s¿ Maria Valver, los Cónsules de las demas-Náciones, en las pose- í
siones de Eipaña en Ultramar, segnn Real órden de 24 de Mayo de 1828, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 184*.—De Real órden comunica 'a por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se cila, para los efectos que se expresan. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Noviembre <le 1879.—El S íbsecretario, E. de Oisñeros »
Y dispuesto por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de-la preinserta Real disposic on, de su órden se publica eu la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuutos Jjudiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 11 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros me nice con fecha 4 del corriente, lo que sigue:—Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente: — Atendiendo á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo I1? Corresponde' á las Audiencias de Ultramar el eonocimianto en alzada de los asuntos pendientes en los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, así como también el de las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de sns respectivos territorios, ya sean de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros del mismo ó fu ro diferente.—Art. 2? Conocerán en sus Despectivos territorios de está clase de negocios las Salas de lo Civil de las Audiencias de la Habana y de Manila, y las únicas de qúe se componen las «le Puerto-Rico y Puerto-Príncipe.—Art. 39 Serán vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden on 9 del que cursa, se
Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del que cursa, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
con
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Ucha 14 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado do la Audiencia déla Habana, vacante por pase áotro destino de D José María Yalverde, que la desempeñaba, Vengo en nombrar á .1). Sebastian de Cubas y Fernandez, que sirve igual cargo en la Audiencia de Puerto-Príncipe.—Dado en Palacio á 14 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
T. n9 177. f9 612.
D. José Ramón González, Administrador que fue de la Depositaría de Arilla Clara, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio dq 1866.
Habana 25 do Noviembre de 1879.—Luis Soano.
T. 409. f9 166.
Los herederos de 1). Juan Pequeño, Administrador de Rentas que fué de Puerto-Príncipe, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el e' ámeu de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habana 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR. Sección de Campaña.
T. 275. f9 98.
Los herederas de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse eu esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dinario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 do Noviembre de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia do la Habana.
Negociado de esclavos.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia 24 del presente mes quede abierto el cobro del impuesto sobre capitación de esclavos, correspondiente al segundo semestre del año actual, y por el término
El Excmo. Sr Subsecretario del Ministerio ¡ de un mes á oputar desde dicha fecha, el que tras-un oiuim. ui. kjuu c	1 currido so prooedera al cobro por la vía de apremio;
de la Guerra,* con fecha 8 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Director general de Ingenieros lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g ] con fecha 7 del actual se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á los méritos y servicios del Br gadier de Ingenieros D. Ramón 8o-riano y Perez. Vengo eu promoverle al empleo de Mariscal de Campo, Comandante General
debiendo bis contribuyentes concurrir A la Oficina recaudadora oon el último recibo, para facilitar así su más pronto despacho.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia que la Recaudación de dicho impuesto sehalla establecida en la calle de las Virtudes número 2, y estando prohibido el cobro A domicilio, serA nulo todo recibo satisfecho fuera de la Oficina reoaudadora.
Habana 20 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.