
ambulantes» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para que llegue á conocimiento general, se hace público por medio del Boletín olicial y Gaceta de la Habana.
Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879. __E1 Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt? j3a9—•El Presidente, Regino J. de León.
P¡iego de condiciones para el remate del a. bitrio «Tragincros ó vendedores ambulantes» do Coto término municipal partí el uño económico do 1879 á 80 aprobado por la Superioridad en 7 de Setiembre próximo pasado.
Artículo l.° Se comprenden bajo la denominación do tragincros los vendedotos ambulantes de (fectos .de lícito comercio.
Art. 2.® Cuantos ejerzan dicha industria en el término, sean ó no vocinor, estarán sujetos al im-pnosto municipal do la tarifa quo so detalla en el art. 4 °
Art. 3. ° . Para ser traginero so requiero necesariamente una licencia do vendedor ambulante y la matrícu’« correspondiente: los vecinos do o'ru término quo vendan sus efectos eu o te, están obligados a inscribirse en ol libro do matrículas do esto Ayuntamiento.
Alt. 4. ° Las cuotas quo el rematador do este arbitrio ha do cobrar á ios individuos que se de dioan á la venta ambulante, so ajustarán á la siguiente tarifa.
Pesos.
Cte.
Comisionistas con muestras da prenderías, ¡ovas, relojes do oro y plata, incluyendo entro ellos las piedas finas, diamanto» y brillantes.......... 30
¿os quo llevan muestras do cualquiera de los objetos anteriores con excepción de brillantes y diamantes.......	25
Los vendedores da medias, pañuelos y
toda clase de lienzos............... 25
Los do jabón, almidón y otros análogos..................................... 25	. .
Lesile tejidos y quincalla............... 12	50
Los de quincalla oxolusivamento......	6
Los de galones, cordonep, ligas, alfileres, agujas, ovillos y otras barati-
jas................................   6
Los de jabones, pomadas y otros obje
todo pei fumeria.................... 6
Los de sombreios, goira», zapa’os y
otros análogos...................... 6
Los do obra do oja'atería, latonería y
otros semejantes.................... 3
Los do guarniciones, guitarras y otros efectos semejantes................. 3
Art. 5.° Los quo venían distintas especies délas mencionada", sólo pagarán con relación al artículo más alto de lo3 quo constituya su comercio.
Art. 6. ° Las cuotas expresadas si entienden en oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo señalado por el Ayuntamiento.
Art. 7.° Los tipos fijados son anuales, pagaderos al obtonerso la licencia ó matrícula, ora en su totalidad ó en la parte quo resto del año económico.
Art. 8. ° Los quo fi jen su residencia en el término en dias de fiestas, ferias ó mercados, aunque expongan sus mercancías en liocdasso considerami! como ambulaute.
Art. 9. ° Sa señala á esto arbitrio como típrs de las proposiciones quo so hagan, el mínimun de doscientos vointo y cinco posos oro, ó su equivalente en billetes, al precio quo so recauden los demás arbitrios ó impuestos.
Ar‘. 10. El pago á quo ascienda el remato so hará por semestres adelantado.
Art, 11. Para sor postor se requiero el depósito prèvio en la Caja muuicipa! de cincuenta pesos billetes, cuyo depósito so devolverá al quo no obtenga la a jud’cacioo, reservándose el dol que la obtenga Insta que halla puesto la fianza definitiva.
Alt. 12. Esta fianza oonsistirá en un pagaré Igual al importe total del remato otorgado por per-sona de roconooida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art, 13. En igualdad do circunstancias sorá prcfeiible la quo so haga «I contado.
Art. 14. Ei rematador no podrá oxijir indemnización ni rebaja por motivo alguno previsto ni imprevisto.
Art. 15. Las proposiciones eo liarán en papel del sello 8. ° y en pliego cerrado con arreglo al modelo quo se facilitará en Secretaria.
Art. 1C. Será de cuenta del rematador ol reintegro dol papel sellado quo se invierta en ol expediento do esto arbitrio o( tanto por ciento correspondiente á la Hacienda y el pago do la publicación tío este pliego en los poriódioos oficiales; y tío so pondrá en posesión del remate sin antes aeioditar haber latisfecho ostos gastos.
Art. 17. El remate tendrá lugar al vencimiento de los 30 (lias contados desdo la publicación del presonte, dirijionlo y entregándolos interesados sus solicitudes al Sr. Alcalde Presidente en el período señalado y con arreglo á lo quo previene el art. 15.
Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879.—El Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt9 Bn9—El Presidente, Regino J. de Leon.
Modelo do proposición.
D. N...N ..vocino do........hao.mi.lado ó dol comercio do...................enterado del pliego do condiciones publicado cu la Gaceta y Baletin oficial de..para el
remato del arbitrio do «Tragincros ó vendedoras ambulantes» correspondiente al año económico que cursa, f freco servirlo por la suma da .....y en garantii acompaña constancia do haber depositado on laC»ja municipal la suma que so explica en ol art. 11 y llenando el requisito consignado en el 12 del «it.ido pliego de condiciones, á las quo so ciño cs-trictamen te.
Fecha y firma.
En cesión celebrada por este Ayuntamiento ol dia do ayer, se acordó entre otras eosas sacar á remato el arbitrio «Corra! de Concejo» ccn arreglo al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Y para que llegue á conocimiento general, ee hace público por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de !a Habana.
^ Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879. ~E1 Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt9 Bu?. „El Presidente, Regino J. de León.
Pliego do condiciones para el remata de los productos dol «Corral do Concejo» dooíto término muni-oipa1, para e' año económico do 1879 á 80, aprobado por la superioridad en 7 de Setiembre próxi* mo pasado.
Artículo 1«? Ki Corral estará situado en lugar conveniente, próximo á esta población, ó ingresaran él todos los auimales quo ¡emitan los Alcaldes de •oarrio ó vecinos por encomiarlos sueltos en cual-Tner lugar del término, siempre que bui dueños no msren á bu alcance y lusco.
Art. 29 Nadie podrá tener on su poder más do 011 dia ningún animal quo haya encontrado suelto, pues den'r j de él, lo ha do entregar al administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de he S€aa8 de* animnl y nombre y domicilio del apre-
Art. 39 pq rematador llevará un libro donde anotará las señas do los animales quo ingresen en el t-orral, punt,0 d0ndé fueron aprehendidas y sombre y apellido del aprehensor, con todas las demás circunstancias que en los animales ocurran hasia quo peosonten sus dueños á recogerlos ó se proceda á 8u remate en pública subasto; el aprehensor do los (límales, cuando los entregue en el Corral aeüos al recojerlos firmarán dichos 'dro al tí.rruúiar ol contrato, lo entrégala al rema-
y sus
i-t t * *',vj*** ilio.1 u 11 uttiuuo	OfttG
Oro al tf.rm nar el contrato, lo entrega “ or en i * Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 49 El Administrador abonará a
del anima! once reales fuertes por !:t conducción, dos reales fuertes por la manutención ele las veinte y cuatro horas que estuvo eu depósito; pero cuando se justifique haberlo detenido por más tiempo haboi hecho uso de él el aprehensor, además de no tener acción al ccbrn do h a trece reales quo devengaría entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo, será responsable al dueño del perjuicio que lo haya causado esta demora.
Art. 59 Tan luego como entro un animal en el Corral lo anotará on el libro y lo participará á la Contaduría Municipal, para quo por la cita ¡a de pondenc:a so hagan 1( s anuncios correspondientes, si el rematador nejara de dar el pmt > y acreditase que la ocultación envuelvo fraudo do tu parte, será pe nado con el duplo dol valor del animal oculto á jui ció c’e la autoridad quo conozca en dicho-fraude quien hará efectiva la pena on el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 69 Cuando el dueño so presento le sera entregado el anima1, pero antes satielárá al rematador trece reales fuertes para el objeto que expresa el art. 49 y once por la salida, sin perjuicio de pagar á éste por manutención dos reales fuertes por cada dia qae el animal haya estado en ol Canal, si cato gana-uo es ma. nr y la mitad si no lo fuere.
Art. 79 A los veinte dias dtl ingreso da un animal en el Coi ral, si fuere mayor y diez si menor, re repeinan los partes á la Contaduría para que por ésta so repitan los anuuoios, y cumplidos treinta dias en el piimor caso y quinto en el segundo se procederá á su remato ou púb'ica subasta en el mejor postor; del precio del remale se sacarán las cantidades quo expresa el art. 69 y el costo de lo 1 anuncios, y el sobrante so deposítala en la Caja Municipal á dispos c on del dueño del animal rematado, si pareciese su dueño ou el término do uu año, pasado el cual quedará a favor de los fondos municipales.
Art. 8? En cuanto sea rematado el animal se marcará con el 1 imro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 99 Si pareciese a gnn animal con el hierro dol rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. Si acreditare que algún malic oso sol tó animal do otro ó sin estar buclto ni extraviado lo condujo al Corral, como tal, pagará el que cometiera e?to abuso costas, perjuicios y además una multa de cinco pesos.
Art. 11. Ea vista do las disposiciones vigentes el Administrador del Corral queda obligado á admitir en el Corral los animales que se mandón á depositar judicialmente sea cualquiera ol Juez que lo disponga, percibiendo por olios los derechos de tarifa para aumentación del animal.
Art. 12. El Administrador está obligado a mantener el animal «-n buena guinda, alimentarlo, pastorearlo en los parajes de costumbre duranto el dio, darlo agua, curarlo si enfermare y tenerlo á vistas del público, no pudiendo hacer uso de é bajo ningún concepto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 13. Celebrado ol contrato, no podrá haber rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas qao puedan evitarse por la Municipalidad.
A rt. 14. Cuan tas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta se rw.olverán por árbitros amigables componedores.
Art. 15. So señala á este aibitrio el reudimien-to anual de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que el Ayuntamiento cobre los derr.ái arbitiios municipales, caya cantidad será el mínimum para hacer h*s proposiciones.
Art. 16. El pago del importe á que ascienda el remate so hará por Bomes'r s adelantados.
ó rt. 17. Para ser posior so requiere el depósito ptóvio en la Caja Municipal de cincuenta posos billetes del Banco, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, íeservándose el del que resulte adjudicatario hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Ar‘. 18. La fianza definitiva para responder al cumpliinh nto del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate otorgado por per-tona do íeconocida responsabilidad y á satisfacción do la Corporación.
Art. 19 Las proposiciones so harán en papel del sello 89 y on pliego cerrado con arreglo al modelo que so facilitará en Secretaría,
Art. 20. Sirá de cuenta del rematador el reintegro de pape! sellado que se invierta en este expediente, los costos de anuncios y cuantos más ocasione este remato, no dándose posesión do él hasta que acredita haberlo eatlef cho.
Art. 21. El cía señalado para ol remate será un mes contado al de la publicación de este anuncio, en cuyo plazo de treinta dias presentarán sus soliei-tudis, ontregá dolas ai Sr. Presidente en la forma quo previene el art. 19.
Caimito, Octubre 9 do 1879.—El Secretario interino. Bartolomé Sariol.—V9 B9— Mi Presidente, Regino J. de León.
y de él expedirá esto el recibo talonnio correspondiente.
6.53	Verificóle el remate podrán tecejer sus depósitos ó carta de abono los postores, á excepción do aquel á cuyo favor hubiese sido adjudicada la contrata que dejará vigente el depósito que hu-bieso hecho ó carta do abono quo hubiese presentado.
7.53	Si el contratista después de celebrado el remato no se presontuso á cumplir lo extipulado incurrirá en la multa do ciento setenta y cinco pesos, cuya suma ingresará en la Caja municipal, debiendo responder al pago de ella, la fianza á que hacen re ferencia las condiciones 1.53 y 6.53 de este pliego.
8.53	El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales do los vendedoros ambulantes á pió y á c .bailo quo se hallen matriculados hasta el dia en que tomo posesión do la contrata para que de este modo pueda mejorar el cobro.
9.53	Queda obligado el contratista á anotar en dichas relaciones las altas y bi jas que ocurran y dar | arte al Ayuntamiento por con lucio d • 6u Sr. Presidente y repipi ocamente el Ayuntamiento dará al contratista cada mes si con esto objeto so presentase este en la Secretaría, nueva rolacion de los qu9 so vayan matriculando.
10.	El Ayuntamiento delegará en el contratista las facu tades que en él residen de aplicar á los que expendan artíoulos sin matriculas, una multa que no baje del duplo de la cuota que señala la tarifa de su industria seguu Decreto del Gobierno Ge-noral da 20 da Diciembre de 1856; en el coneepto quo de la aplicación de dicha multa por aquella in fracción dará parte al Sr. Presidente de esto Ayua tamiento para quo por dicho Sr. sean aprobadas y hechas efectivas en el correjpondiento papel
11.	El remato se verificará en la Sala Oupitii lar ol primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de la convocatoria.
12.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, debiendo ser entregados al Secretario de este Ayuntamiento y pueden ser presentados hasta la hora señalada para celebrar dicho remate, debiendo dicho empleado dar á cada interesado un recibo para resguardo.
13.	Cualquier dula que ee suscitase respecto al cumplimiento do este contrato, so resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vi gentes.
Í4. Habiendo dos ó más proposiciones iguales se admitirán en ol acto del remato pujas verbales por el término de 10 minutos entre los quo hubio van presentado estas y el Ayuntamiento a íjudieará la contrata al quo ofreciese más ventajas á los fon -dos municipales.
15.	Las proposiciones so harán en la forma que expresa el modelo que va á conlinuaoion.
16.	Será de cargo del contratista el pago del papo! de reintegro de este expediente y anuncios correspondiente», cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Sotero Tho-mas.—Fernando López.—Francisco Mg. Hernández,
Modelo do proposición.
J). N...N...vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado para la contrata dol arbitrio de «Vendedores ambulante?» do esta jurisdiccios, acude en solicitud ofreciorido hacerse cargo do la expresada contrata coa entera sujeción á las condiciones que se requieren y á las siguientes (aquí las que so ofrezcan.)
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio de los Baños Octubre 22 de 1879. —Es copia.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Modelo de proposición.
D. N... N... dol comercio ó propietario, vecino de... enterado del anuncio quo so ha publicado en la Gaoeta y Boletín Oficial de esa provincia en los días... respectivamente del mes .. para subastar por el año económico actual, el arbitrio do..., ofreco ser-vir'o por la suma quo expresa el pliego do condiciones, también inserto y con sujeción á las bases del mismo.
Fecha y firma.
I conductor
Ayuntamiento de San Antonio.
Pi esidencia.
Habiendo sido aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, el piiego de condiciones para el remate del arbitrio de «Veudedores ambulantes,» e3te Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pudiendo los quo deseen hacer propos c ones, presen'ar sus pliegos cerrados en laSecret ría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego de i ondiciones ya expresado que á continuación so trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientas que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Macias.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse lacón-trata del arbitrio de «Vendodores ambulantes» do esta juris iice'on para el próximo año económico de 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo C¡. pitular.
1.55 Pura ser licitador so deberá acreditar haber do ositado en la Mayordomíade Propios la cantidad do tr. scientos cincuenta posos para que con el recibo de dicha suma ó bien carta de abono de per-soua de reconocido arraigo, se presenten al Secretario da esto, á fin da que le admita el pliego de proposiciones, el cual sorá con arreglo al modelo quo á continuación se expresará.
2.	v Esta contrata durará desde el dia on que la persona á cuyo favor so adjuiique tomo poseríon do ella hasta el 30 de Junio de 1880.
3.	9 El adjudicatario adquirirá el derecho de cobrar la anualidad dol año económico actual adelantado en igual, forma quo lo ha venido haciendo el Ayuntamiento a tolos los quo ejercieren su industria de vendedores ambulantes un cs'o distrito municipal duranto dicho tiompo, entendiéndose que los que efectúen la venta á pié pagarán seis pesos y diez los de á oaballo.
4.53 Con motivo del remato so fija la cantidad de setecientos pesos en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que tuvleso señalado el Gobiorno General para ol cobro do los derechos municipales al tomar posesión fio la subasta el rematador y con tal motivo no será admitida proposición alguna que sea menos de dicha suma.
5. p El contratista efectuará el pago del precio del referido remato por trimestres adelantados, cuyo importo entregará al Mayordomo de Propios
Rustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por ei Gobierno General de la Isla con fecha 11 do Setiembro último ol arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presidente de la Ilustro CDrporacion de conformidad con lo acordado on cabildo ordinario dol dia de ayer, se ha servido disponer en decreto do hoy la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han de servir para la subasta fie dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta do Administración.
Y pura que tonga efecto la pub'icacion dispuesta por su señoría firmo la presento en Baracoa á 15 de Octubre do 1879.—Baldomero Rubio. Secretado.
Pliego de condiciones pura roraaar por todo el año económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los artíoulos que se expresan á continuación á su importación por el puerto de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del corriente.
mandó dar principio al acto señalado para hoy, compareciendo al efecto el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta en repiesentacion del deudor común con su director el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, D. Juan Alvarez, depositario judicial de los bienes concursados con su Procurador D. Juan Felipe i’once, D. Francisco Viñals, porsíyeomo apoderado de D. Josó Urrutia, acreedor de cinco mil quinientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco eentavos, y treinta mil en billetes, si bien el compareciente expresa que la primera partida de su propiedad debe entenderse 010, según convenio, y la segunda asciende íl treinta y un mil en billetes: D. Ándrós Egui-ileor como gerente de la sociedad de Tapia, Eguilleor y compañía, acreedores de cinco mil ochocientos euaien-ta y seis pesos billetes: D. José Miguel Erbite por sí, acreedor de novecientos treinta pesos oro sesenta y dos centavos, y además acreedor por cuatrocientos treinta y dos pesos billetes, importe del pagaré quegarantizó á la sociedad de Lope« y compañía: J. F. Leuuda en representación fie D Mauricio Laida, acreedor de seiscientos pesos en billetes y cuatrocientos veinte y cinco pesos oro: D. J. M. Goztiri, en representación de Uareaga, Zubiaga y compañía, por ciento setenta y seis pesos siete centavos: D. Pedro Perez, como gerente de ia sociedad Perez, Hermanos, por dos mil ochocientos pesos eu billetes, y quinientos veinte pesos oro: D. A. L. Slautte, gerente de la sociedad Shutte y compañía do Lóndres, por seis mil ochocientos noventa y siete 1 esos oro: D. José Per. z y Suiche/., sucesor de la sociedad Perez y Fernandez p«r catorce mil setecientos veinte y uu pesos billetes: D. José Díaz, por sí, acreedor de ciento setenta y aeis pesos cinco centavos billetes: D. Eugenio Porto en representación de D. César Zarazua, por cuatro mil quinientos cincuenta pasos en billetes: I). Emilio Osoriopor sí, acreedor de ocho mil ouinientossetenta y cuatro pesos billetes: D. Federico Remes, gerente de ia sociedad de J. Bernes y compañía de esta plaza, en representación de la de J. F. Bernds de Lóndres, por diez y seis mil doscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro: Procurador D. Ramou Rivas, en representación de D. Baltazar Otaraendi, por cuarenta y tres mil pesos oro: D. Alberto Edinam, en representación deH. Upmann y compañía, apoderados de FreinKuiy compañía de Lóndres; por cinco mil quinientos treinta y (los pesos treinta centavos oro: 1). Manuel Fernandez por sí, acreedor por la suma de seis mil quinientos pesos en billetes, y en representación de D. Eleuterio Gonzaltz,.por la suma de siete mil sei -oieutos treinta y nuevo pesos treinta centavos: D. José Reyera por sí, por setedenlos ochenta pesos oro, y lie. nos los requisitos que previenen los artículos quinientos cuarenta y uno y siguieutes hasta el quinientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, propuso la representación deu lora el convenio siguiente: pagar todos sus créditos, dando el quince por ciento de ellos con seis meses de plazo, y el ocho por ciento de intereses, garantizando los pagarés que á cada uno de los acreedores haya de entregarse por io que le corresponda en razón á su crédito, con la firma de D. Manuel Fernandez y de otra persona de crédito eu esta plaza, que se obligan á presentar los concursados Unanue y Hermano, á las cuarenta y ocho horas de aprobado y ejecutoriado el convenio; en el concepto de que por falta de esa garantir, se entenderá nula la conformidad depos acreedores. Además ofrece jipara mayor seguridad contando con la amistad que io dispensado. B Itasar Otamemti, que éste postergará el cobro de su crédito hipotecario, y además consentirá en que esa misma hipoteca silva de garantía subsidiaria para el caso en que los pagarés ántes referidos no sean p gados á su vencimiento. Presente D. Manuel Fernandez y el Procurador D. José Ramón Rivas, apoderado de D. Baltasar Otamen-di; ratificaron lo manifestado por la representación de los concursados. Puesta por el Sr. Juez á discusión las proposiciones después de haber hecho uso de la palabra, alguno de los concurrentes, se procedió á la votación, resultando admitidas las proposiciones por unanimidad. Hecho el empréstito de las cantidades que representan los acreedores concurrentes; resultó la suma de ciento veinte y dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos diez y siete centavos y siendo el total pasivo, ciento sesenta y ocho mil novecientos trece pesos, dá un exceso de veinte mil diez pesos treinta y siete centavos, entre las tres quintas, que la Ley de Enjuiciamiento Civil requiere para que pueda haber convenio. La representación de la sociedad concursada, adicionó sus proposiciones, ofreciendo que el Sr. Otamendi, por escritura pública ratificará la garantía que respecto á él se haya; en dichas proposiciones: y el Procurador ttivas, apoderado de Otamendi, expuso que estaba conforme con lo que queda expresado. Conformes todos los acreedores presentes con esta adición, nombraron por unanimidad para que aceptara la escritura á D. José Perez Sánchez. Con lo q.ie terminó el acto que duró tre3 horas, firmando sus asistentes con su señoría, ante mí de que doy fé.—Mariano do Quesada.— Ldo. Pedro Martínez Rivero.—Francisco Viñals.—José Perez Sánchez.—A Schullert.—Andrés de Eguilleor.— Pedro ;Perez.— luán J. Seuuda.— I. Ramón Rivas.— José Diaz.—J. F. Bandos y Compañía.—Miguel Erbilé. Emilio Osorio.—José Rivero.—Juan Alvarez.—Enrique dePorto.—Juan Felipe Ponce.—Manuel Fernandez.— Careaga, Zubiagay Compañía.—P. P. J. Miguel Gostarí. Ramou Zubizarreta.-AlbertoEddmami.—Antonio González.—Habana 29 de Octubre de 1879. -Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González	A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre la presento, á fin de que por tres mí meros de la Gaceta oficial, se notifique á 1). Vicente Granda el auto díctalo en la causa que se le sigue por lesiones en riña, el cual en su parte dispositiva dice asi: De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, se lia por terminada en esie Juzgado la actuación que se remitirá al Juez Munich al de este distrito para su resolución en juicio verbal de faltas prévia consulta á la superioridad, ~á donde se elevará la actuación original en la formado estilo.—Augusto Mar tinez Ayala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	A O 8
eshctos.
Í^UiarA SECCION.
AUIC'2.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino de Jesús María.
Por el presente edicto, hago caber quo á consecuencia del cuaderno de la cuarta sección de la quiebra de D. José Fernandez, he ordenado quo los acreedores entro guen á los Síndicos los títulos justificativos de su3 créditos en el término de seis dias, y he señalado para la junta general para el reconocimiento de los mismos, el dia «ios do Diciembre dol corriente año á las doce de su mañana en los altos de la casa del Comisario calle de San Ignacio número setenta y ocho.—Que así io tengo mandado en los autos expresados.— Habana Noviembre 5 de 1879.— Quesada.—Por mandado do su señoría, Antonio González
A 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial, las aclaraciones con que se adiciona el convenio celebrado en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, 1). Miguel y 1)* Petrona del Corral, cuyas aclaraciones á la letra dicen:—«Primera. En los años siguientes al de mil ochocientos ochenta y uno se pagará á ios acreedores el quince por ciento por lo niénos de sus acreencias y en caso contrario se cumplirá lo convenido en la última parte del artículo primero respecto á la resolución que podrán adoptar los acreedores.—Segunda. El Director del Banco y almacenes de Santa Catalina, vendrá á figurar por su orden como uno de los Sres. de la Comisión inspectora crea la por el convenio en unión de los Sres. Giraud y Calvo.—Tercera. Todos los frutos que so elaboren en ei ingenio “Je-sus María” (a) Guarro se depositarán en los almacenos de Santa Catalina, gozando de todas las ventajas que tengan los más favorecidos y este depósito durará hasta que se paguen todos los créditos.—•Cuarta. El Banco y almacenes de Santa Catalina conservará la mancomunidad y solidaridad de su crédito según consta en los documentos presentados gozando además de Jas ventajas que le dá el convenio.—Quinta. Aprobado el convenio con las anteriores aclaraciones se sacará un testimonio de él, á fin de evitar los gastos del otorgamiento de una nueva escritura se pagarán en la Hacienda ios respectivos derechos y se tomará razón en las Oficinas de Hipotecas de la Habana y Guanajay.»—Asimismo se ha dispuesto que tenga publicación el auto, que es como sigue:—«Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—En lo principal se ha por separado de la oposición á la representación del Banco y almacenes de Santa Catalina con las aclaratorias que expresa, notifíqueseá los acreedores que tienen constituida representación en auto?; y en cuanto á los demás por tres números de la Gaceta y Boletín oficial y con certificación <ie la» resultas dése cuenta y sin perjuicio y mediante lo que se recomienda, se aprueba ol convenio celebrado con las ya dichas aclaratorias y llévese á efecto, haciéndose saber al administrador juilicial y al a«iministrador designado y librándose los exhortos necesarios para la entrega de bienes y demás conveniente con aquel objeto.--Augusto Martínez Ayala.—L. Luis Rodríguez.»—Y para que lo mandado tenga efecto, libro esta.— Habana Noviembre 5 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	A 8
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente que so insertará en ties números consecutivos de ia Gueeta oficial, h«go saliere que á consecuencia del concurso de la sociedad de Unanue y hermano, he dispuesto se haga saber á todos los uereedores de dicho concurso el acuerdo tenido por los que concurrieron al acto y es el siguiente.—En la eludid de la Habana en veinte y cuutro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, constituido el Sr. Juez del distrito de Jesús María en la sala de audiencia á ia hora señalada,
Don Román Troncoso y guarez, Juez de primera itiS' taneia de esta villa interino
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Vahlés, cinto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre cinco de 1879. Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 9
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bonifacio déla Caridad, para que de« tro «le nueve dias se presente en la cárcel de e3ta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dihero y jirendas al de igual clase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se.le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites qua ocurran. Habana Noviembre 4 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 9
D. Lúeas García Buriz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de elido, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Ca-tel, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de DI Luisa Barbarichy, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 4 de 1879. Garcia Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.
E O 9
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta «le e«hcto, cito, llamo y emplazo al jardo Juan Garcia y Gareia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero de dulces al asiático Santiago González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado jara los trámites que ocurran.—Habana Noviembre cuutro de i879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado. Manuel Ba-rreto.	. E O. 9
Don Arturo Benitez Lamar, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Mendez Begalado, natural «le Canarias, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto- de mil ciento tres jiesos en billetes del Banco Español á D. Francisco y D. Desi lerio Acosta, cierto de que si ast lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario s -guirá la causa en su rebeldía parámlole el mismo jiorjuieio que si presente fuere.-San Antonio Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y nueve Arturo Benitez.— Por su mandado.-Matías Gisjiert.—Y para sil publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Noviembre cau ro de 1879.—Matías Gtspert.
E O 23
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez «le primera instancia del distrito (lela Catedral de esta ciudad.
Por el jiresente se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Noviembre entianteá las dos de la tarde jara el remate de los efectos de sombrerería, em-
bargados á D. Francisco Perez Pando, tasados en la cantidad de mil setecientos setenta y cinco pesos veinte y «los centavos en billetes deí Banco Español, cuyo acto.tendrá lugar en este Juzgado, calle de can Pedro número seis; advirtiéndose que no se admitirán prpjioei-olones que 110 cubran los «los tercios de la tasación.— Habana Octubre 30 de 1879.—Eduardo Garcia Agüero. Francisco de Castro.	E 8
Don Arturo Benitez, Juez de primera instaúcia de esta villa, y su distrito judicial.
Por cd presenta se citan, llaman y emplazan á los que se consiileren con derecho á la herencia de D. Rufino Alfonso y Cabrera, natural y vecino del Santo Cristo de la Salud, de estado pasado con D? Antonia Toledo y de cincuenta y ocho años de edad, hijo legítimo de I). Francisco y d«« D* Maria Cabrera, jara que en el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 4 de Noviembre de ll>79.—Benitez.—Por mandado de su señoría. Matías Gispert.—Y para su publicación ¡ibro la presente.—San Antonio 4 de Noviembre de 1879.—Matías Gispert.	E 7
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia «le! distrito de la Catedral.
Por el presente, se llama y emjilaza álas Sociedades de Tolrné, Schaffemberg y compañía y á la de Salustia-no López y compañía sucesora de J. Troncoso y compañía, siéndolo esta su vez de la de Troncoso, Primo y compañía, cuyos domicilios y residencia se ignoran; para que dentro del término de quince días comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á contestar la demanda que contra dichas Sociedades y otros acomjiañada de los correspondientes documentos lia establecido D. Donato Ruiloba 011 reclamación de daños v perjuicios, de cuya demanda se les lia conferido traslato por auto de veinte y tres de Setiembre último Si asilo hicieren se les oirá ert justicia y de otro mod«> se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndos • las notificaciones que ocurran en los entrados de este Juzgado como lo dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Eduardo García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio. EOS Don Aniotto de Palma y l ujan, Juez de primera instal óla del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y preg«>n, cito, Hamo y emplazo á D. Juan González, dependiente que fué de una fábrica de dulces y chocolate de D. Ramón Maresma en Bejucal y el cual es conocido con el apo«io de Faufa, jara que en el término de nueve dias se jiresente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguí-«) de que si así lo hiciere se 1» oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado eoii quien se entenderá los ulteriores trámites «le esta causa. Habana y Noviembre 2 de 1879.—Aniceto de Palma,— Por mandado de su señoría, Zacarías Breemos.
EOS
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden" de Isabel la Católica, Juez de
Íirlmera instancia de este partido judicial.
Fir este mi tercer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se prasenteen la cárcel püblica «le esta villa á descargarse de la cuija que le resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una cédula al asiático Andrés Lanchin, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas do la ley.—Que así lo tengo dispuesto.-Guanaiay Octubre 30 de 1879,—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	EOS
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi torcer y último edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales so ignoran, vecino del término municipal de Bahía-Honda, para que dentro de nueve días conta'los desde esta fecha se jiresente en la cárcel pública dé esta villa íí descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada j>or estafa á D. .Tose Muría Q'rereieta, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará .)ustieia, y «i«^ lo contrario se lo declvrará rebelde y contumaz é iiie.nrso en las jjenas «le la Lsv. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembre 4 de 1879.—Francisco Noval Marti. -Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E ° 8
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.	,
Por este tercero y últimoedicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Agráz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edad, para (pie en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descarirar-se de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á Di María, del Pino Montes de Oca, cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará ju ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «niien se entenderán las notificaciones y d«>más trámites «1«; in causa.—Habana Noviembre 4 ‘de 1879.-Garcia Agüero. Francisco de Castro.	E O 8
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primern instaúcia del distrlo de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito Hamo y emplazo á D. José Linares, natural de Canarias, de cincuenta v cuatro años, vendedor ambulant», para que dentro dt 1 término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta ei la causa que se le sigue por hurto al pardo Néstor Póster, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tebei-de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado Dará los trámites que ocurra «.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E G 8
Don Augusto Martínez Ayala. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edil to, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata Lazo, cuyas generales no se exji’re-gan, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal que se sigue por lesiones al moreno Camilo Callejas, apercibido caso de no hacerlo, de que le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Habana á4 de Noviembre de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado «le su seQoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y jaara su publicación en la Gaceta oficia| p0r tres números consecutivos expido la presente.—Habana Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 7
Dr. D. Augusto Mart,inez Avala, Juez «le primera instancia dej «jiai rito del Cerro.
Por este m¡ primer edlctia, cito, llamo y emplazo á-D. José Ines Sánchez, natural dol Cerro, vecino do Ma-rianao, soltero jornalero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue jior estafa á D. Valentín Martínez, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jior bastante los estrados «leí Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 3 de XS79—Augusto Mnrtinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oíi jai libro ia jiresente. Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis RodrigU“/.
E O 7
REMATES.
L io. D. Mnrir.no de Quesada y Corroa, Juez de primera ins’ancia interino del distrito de Jesus María de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos déla Gace'a oficial, se convocan licitado-res para el empréstito de doce mil pesos en oro sobro los jirimeroi cu itrocientos horoyes «le azúcar que en la presente zafra elabore el ingenio «Joseflta,» correspom «líente al concurso de la sociedad de Verdeja y «oinjiM-ñía, cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado sito en 11 calle dé O-Uellly número trece, el «lia veinte y uno «!<d corrriente á las doce de la mañana debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones y consignarse e t ellas el interés que se cargue on cada arroba, Que así lo tengo dispuesto en ios autos «io! concurso referido á instancias del a 'ministrador judicial D. Antonio Cullali y Probasta.— Habana Noviembre cinco «ie 1S79 —Qu suda.—Por mandado de su señoría. Antonio González.
R 9
Don Eduardo Garcia Agüero. Juez deprimera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada eti la ralle del Campanario número ciento cuarenta y siete, tasada en siete mil doscien'os doce joesos ochenta v cuatro eentavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario y que se ha de rematar en los estrados del 'uzgado sito en la calle de San Pedro numero seis, el dia veinte y seis del entrante mes de Noviembre á las doce «leí mismo, advirtiémlose que no se admitirán preposiciones quino cubran o! precio íntegro «lo la ta sación. Que así lo be dispuesto en la testamentaría «ie D. Antonio de Cárdenas.—Y para mayor concurrencia de Imitadores y su publicación por tr«>s números déla Gaceta oficial expillo la presente en la Habana á treinta y uno «le Octubre «le 1879.—E 1 nardo García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	!t 9
En los «utos seguidos por DI Rita Gómez Cruz, contra la sucesi n de D. Benito Mateos y Menilo, li « dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ci dia veinte y siet * de Noviembre á la una de la tarde se lia de v< r¡-iie.ar eu el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, de un sitio denomina«io Jesus María y José situado en la jurisdicción de Bejucal, comjmc-to de media caballería de tierra, tasado con su aguada, c reas, frutales y palmares y casa de vivieuda, en dos mil eioiTto once pesos noventa y un centavos; de una casa situada en la calzada de Je us del Monte marcada coa oí mime-