D. Domingo Oloriz, ídem idom.
D. P. Pablo Garzón, idom Ídem.
D. José María Brochen \ ídem ídem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. — José del Lampo.
T. 409, f? 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Adiui-nis'rador de Rentas que fué de Puerto-Príuci¡ e, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y térru no de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el e' ámen de la euerta do operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Ilabma 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignciándcse el domicilio o<d en argado del alumno de ampliación para Medicina, D. Leopoldo Graupera y Marin, que ha sido borrado de lista de las asignaturas de Química general y Zoología y Mineralogía, se le participa por este medio para que llegue á su conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879. —El Secretario general, L. B. de Bato.
Pl egó de condiciones para la contratación en
subasta de la construcción de seis bóvedas
de esta Universidad en el cementerio de
Colon.
1.80	Tiene por objeto la subasta con’ratar la construcción de seis bóvedas en una parcela de terreno en el cementerio de Colon la que mide una extensión de 5m. 10’ por 3m. 45’
2.50 Esas sepulturas deberán tener las si-guientes dimensiones 2m. 10’ de longitud, 0’75 de latitud y 1’50 de profundidad: las divisiones interiores ó sean loa tabiques que separan las bóvedas de 0’15 do latitud serán de ladrillos de Isla do Pinos, bien cortados, sin grielas y de grano fina y el contorno do 0’30 será de mam-pos ería, empleándose para la obra material do primera calidad con arena y cal hidráulica.
3. 85 Las tapas costarán de dos piezas de mármol que tengan las dimensiones siguientes: 2m. 15 de longitud C’85 latitud y 0’06 de espesor: cada pieza con cuatro argollas do metal. Cada una de las tapa3 llevará en la parte superior ó sea en la primera pieza de las dos de que consta, embutida en plomo, la palabra «Universidad» debajo de una cruz latina y en un ángulo el número do órdeu que lo correspondo. Los marcos del contorno tendrán 0’33 de ancho, formando borde redondo en la pa te del suelo y los del centro del mismo ancho de ¡as paredes divisorias y todos do 0’03 grueso.
4.85	La reja será de hierro, de un metro de altura, terminando en su parte superior en forma de lanzas y descansando por la inferior en en un muro de circunvalación de mampostería y de 0’40 de alto.
5.80	El contratista dará i rincipio á la ejecución de los trabajos en el plazo de diez dias, á contar desde el en que se le notifique la aprobación del remate, debiendo concluirlos y hacer la entrega lo más tardo en el térm no de tres meses.
6 85 Terminada que sea la obra se abonará sn importe al rematado'-, quien á su costo otorgará el correspondiente recibo público. An tes de esa terminación no podrá pedir cantidad alguna bajo ningún concepto.
7. 89 El remate tendrá lugar ante la comi-s'on nombrada pi reí Cláustro, presidida por el limo. Sr. Rector e n asistencia del Si. Secreta rio general, el dia siete de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las doce en punto.
8.88 Los pliegos se dirijiráu al limo, Sr. Rector, debidamente co rados, no admitiéndose los que no 03tén redacta tos conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
8.85	E' limo. Sr. Rector, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Cláustro general ordinario. Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos ante los autores de las mismas.
10.	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
11.	Una comisión nombrada por el Claustro general, inspecciona1 á la ejecu ion de 'as obras y será ad más la encargada de recibir las bóvedas despees de terminadas y de ordenar el pago de las mismas
12.	Son de cuei-ta del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en tres números de la Gaceta Oficial y del Diario de la Marina,
Habana y Diciembre 12 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Bato.
Modelo de proposion.
D. N.....N......vecino de.....calle de....
número..... enterado «leí anuncio publicado en
la Gaceta Oficial del dia.. y de as condicio-
nes e tablecidas en el pliego délas mismas, ha e proposición para el remate de construcción de seis bóvedas en el cementerio de Colon en la cantidad de....(en letra) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas en ese pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de 1) Provincia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Con esta fecha ho dispuesto que desde el dia 24 del presento mes quede abierto el cobro dol impuesto sobre capitación de esclavo?, correspondiente al segundo semestre del año actual, y por ol término de un mes á contar desdo dicha fecha, el que trascurrido se procederá al cobro por la vía do apremie; debiendo los contribuyeme» concurrir á la Oficina recaudadora con el último r, cibo, para facilitar así su más pronto despacho.
Lo que so anuncia al público para gonoral conocimiento, en la inteligencia que la Recaudación de dicho impuesto-ge halla ostableeida en la callo de las Virtudes número 2, y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la Oficina íecaudadora.
Habana 20 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el remate del arbitrio «Caballos de lujo,» sirviendo de tipo la proposioi n hecha por D. Manuel Villarnovo, de citi-o mil cien pesos oro, el Sr. Alcalde Munici-j
pal, Presidente, hu señalado, para que tenga efecto el acto, el dia 24 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al plegó de condiciones que se insería á continuación.
Y	de órden de su señoría se publica para genoral conocimiento.
H -baña Diciembre 15 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio
de «Caballos do uso particular» en el año económico do 1879 á 80.
Artículo 1. ® C insiste oslo arbitrio en la cuota quo deben abonar lodos los dueños do caballerías destinadas al uso particular; ya lean do tiro ó do silla quo andan en esta Ciudad y partidos do su ju risdiccion, con urrcglo al Reglamento acordado por ol Excmo. Ayuntamiento on 1? de Agosto do 1869.
Art. 2. ® La cuota á quo so refiere el art. ac-terior es la de sois posos oro por cada bestia, la cual so abonará por sernos'res adelantados.
Art. 3.° Eitán exceptuados de esto arbitrio según io dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas a! servicio do las fincas rurales, las arrias, las que forman parto do dotaciones do t'enes de carretones y carros y las quo pertenezcan á individuos filiadlos cu institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas mortadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4. ® El cobro del arbitrio ee hará en ¡as oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los días y horas que dedica á la cobranza y el p into donde ba de verificarse, pudiendo también cobrar á domic'lio si «sí lo conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que cija para ccbra-dortp, á fin de quo por S. S. I. so les expidan les correspondientes nombramientos.
Art. 5 ° En el caso do no hacerse por el dueño do la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector do policía de! distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal ni corral do concejo, donde pasado ol plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado ol arbitrio.
Art. 6. ° Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estanc'as devengadas en el corral, devolvieudp el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7.® El contratista cobrará el aibítiio precodento con rooibos impresos talonarios según los modelos que se les darán, y antes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán sor en iregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remato, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 8.® Ei t popara verificar el remate es el do cinco mil cien pesos oto anuales y no se admitirá proposición quo no llegue á dic ha suma.
Art. 9. ®. Para ser postor se requiere el depósito ptévio en la Citja municipal de la cantidad de ochocientos pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento, con la cual respondo el postor al sostenimiento de las condiciones del remato, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que r.o resultaren rematadores. Al que íesulte serlo leseiá devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el art. siguiente.
Art. 10 El rematador del arbitrio otorgara dentro de los 15 dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó on bonos del Exorno. Aj untamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina’, do la cantidad do mil quinientos pesos oro, ó hipotecaria por el duplo para responder al importe dol témalo.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe do la subasta por trimestres adelantados; en el concepto do quo á falta de pego de cualquiera t'e ol les, autoriza á la Corporación á poner ol aibitrio en idministraoion por cuenta y riesgo dol rematador, sin perjuicio de có-brarle por la via de apremio ¡os plazos vencidos.
La especie en que doboie hacer el abono será la misma en quo cobro á los contribuyentes el arbitrio.
Al t. 12. Por ningún motivo ni aun por caeos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisioi) ó rebaja de la cantidad Ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco ro ex'jirá al rematador por paite del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número do bestias quo puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematado) y los ¡articulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcaide municipal, quedando á salvo á loa interesados los múreos que maicr la Ley.
Art. 14. Iris proposiciones sobarán eu ¡lingos c rrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuates entregarán á la Comisión que piesi-d i el acto, ol dia de la subasto, acompañado del re cibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor do la proposición que resulte más beneficiosa: sólo en el caso que se adviertan (losó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y pasado esto tóimino se adjudicará ai que hubiera hecho la última proposición.
Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar ol papol sellado que haya debido emplearen para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta pouerlo on posesión de ó!, así como también todos tos gastos do publicación que so originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También nbonaiá los gastos de escritura do c ontrato que ha do otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de .....enterado de les
anuncios publicados on la Gaceta oficia), con fecha
de.....y de los requisitos y condiciones quo se exi-
jen para adjudicarse el remato del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de...(aquí pondrá on letra
el precio quo ofrezca.)
Fecha y firma dol interesado.
Y	do órden do su Sríu., so publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 do 1879.— El Sccrotario interino, Rafael de Aragón.
Aluiiuístr cion 3Pri cipal de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúues 22' dol comiente mes á las doco en punto do su mañana, después do un conteo genoral y do esorupuloso exámen, so introducirán en sus respe -titos globos las 18,000 bolus do los números de que se so compone el sorteo extraordinario número 1,051. A la vez so introducirán las 512 bolas de los premios correspondientes al exprosado soi tco, que con las 20 aproximaciones, forman el total do 532 premios.
El M Arlos 23 dol mismo mes, á las siete on punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde rl de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sue-critores á recojer los billetes que tengan suscritos, correspondientes ai sorteo ordinario número 1,052; eu la inteligencia do quo pasado dicho término, so dispondrá de olios.
Lo quese hace público para general in eligencio.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Administrador general, Manuel Romano.
Instituto ¡Provincial de segunda üünSeñanza de la Xsla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla so ha servido aprobar la alteración ocurrida cu el cuadro de Profesores del Co'egio «San Franciaco de Paula,» por la quo ol Ldo. D. José Ramón Cabello queda hecho cargo do la asignatura de Retórica y Poétioa que explicaba D. Agustín Betanoourt.
Habana Dioiombro 10 do 1879.—Dor. Paulino Alvares Aguiívga.
Real Casa do Beneficoicia y Maternidad,
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro do las escuelas de esta Real Ca*a, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por ascenso dol qm la servia, se saque á opo-sieion; el Sr, Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bitu disponer se anuncio en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dms, á fin de que las personas que quio-rau aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas on esta Secretaría, sil a err las Oficinas dol Real Hospicio, dentro dot término señando.
Y do órden da 8. Sria. se publica en la Gaceta oficia! para que llcguo á conocimiento de los intere sado?.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón. _
Casa general de enageuados de la Xsla de Cuba.
Junta Económicr.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la cuarla subasta do artículos para alimentos de las enfermerías de este Asilo por falta da licitadorts, esta Junta Económica acordó proponer al Exorno. Sr. Gobernador General ol cual se sirvió aprobarlo por acuerdo do seis del actual el aumento de los precios en el órden siguiente:
ORO.
Gallinas de peso de tres libras........ $	1 10
Pollos do Ídem do una y media.. ............55
Huevos la docena............................50
Botella de leche de 725 mililitros..........15
Lo que se anuncia para general conocimiento y para quo lyst que pretendan hacer proposición á este suministro, puedan enterarse del pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Agosto último, y eD el expediente que obra en la Secreta ria de esta Junta, advirtiéndoies que para la celebración del aoto de subasta se señala el dia 31 del corriente á las nuevo de su mañana en las Oficinas do esto Asilo.
Ferro 16 de Diciembre de 1879.—El Secretario de la Junta Eoonómioa, Faustino Canel y Romaelle.
‘tf —-	-	------ -	■	- - -
Tl’.HCBRA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Eu el expediente que se instruye de órden superior, para proceder á la extracción de los buques que so encuentran echados á pique en esta bahía, con ¡ eijuicio del puerto, y los que están abandonados por sus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcación!.s, se ha dispuesto on conformidad á lo prevenido en las ordenanzas de la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7o, que se convoquen por ol tóimino de quince dias cu fi s perióJicos oficiales á los que aparecen propietarios de los referidos cascos do buque?, según la relación circunstanciada que se acompaña, para que so piescoten á hacer valer sus derecho?, y notificarse de la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que dono verificarlo, se llevará á debido efecto en los té minos que se consignan en las Ordenanzas de Marina, sin lugar á reclamaciones de ninguna clase.
Habana 15 de Dieirmbre de 1879.—Juan M. Butler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadellu».
Idem «Pájaro del Oceeano.»—D. Ramón de Herrera.
Idem «Minerva.» — J. B. González y C4 Idem «Isabel II »—1). Francisco Hernández y Nogneras.
Idem «Najase.»—D. Francisco Barrica!, lloro «Uuba.»—D. Marcelino Torres y Batas. Barca «J. U.»~Se ignora pomo ser ue esta matrícula.
Vapor americano «Hoyes.»—Se ignoro.
Goleta «Andaluza.»—So cree pertenece al Go bierno do 3. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonio.»—Idem idern.
Ura golota.—Idem ídem.
Brrca «Oarmenoita.» —Idem idem.
Una laucha.—Idem idem.
Un gangle.—Se ignora.
Dos vapores. —So ignora por no saberse sus nombres.
Un buque quo no puede clasificarse.— Idem id. Resto do una goleta.—Idem idem.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou Loou Tejerina y Blanco. Teniento Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal'do la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estevulés Murga, Félix Muría Nevares y Esléban Angulo Zatdívar. Y usando de lns facultades que conceden li s Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejército, por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á los expros»-dos individuos j ara que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó de Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de nohaeerlo así se les condonará en rebeldía.
Habana 8 de Dici >mbre ríe 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
Ejército de la Isla de (Jabí.—Regimiento de Orden Público.
I). José Llopis y Guia, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía dol primer Batallón d«l Reginúen o de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia que fué de la primera Compañía del primer Bala1 Ion de este Regimiento, Vicente Medina Hernández. por reyerta y herida con el do igual clase y compañía Jesús Picón Rey, el dia nueve de Setiembre do mil ochocientos setenta y ocho, y teniendo éite que ampliar su declaración indagatoria é ignorándose su paradero, el Fiscal que suscribe usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplaza por segundo edicto, al expresado guardia que fuá, Vicente Medina, señalándole la guardia do prevención del Cuartel de Madero, situado en Carlos III, donde deberá presentarse dentro del término de veinie dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á fin de que amplíe su declaración y on cuso de no pre-sentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sontenciará en rebeldía.
Habana 16 de Diciembre do 1879.—El Fleca1, José Llopis.
Orden de la Plaza del dia 19 de Diciembre de 1879. Servicio para el 20.
Jefe do dia.—El Comandante del 79 Batallón do Voluntarios D. Mariano Campos y Lis.
Visita de Hospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía Genoral...... 1 7o Batallón de Volunta-
Parada................. J i ios.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idem..... j ros de Ejército.
Bateiiu de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— E! 2q de la Plaza, 1). Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargonto Mayor, Recabo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 13 de Diciembre de 1879. ACTIVO.
ORO. ' BILLETES.
CAJA.........................$ 4347842 92 $ 6828745 10
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Venciintos. hasta 3 meaos.....$1459088 81 $4066746 88
Id. de 3 á 6 id... 489381 83	740448 50
Id á mas tiempo 4938318 10 3150006 ...
$6887388 80 $7957195 83 Doomtos. á cobrar cuenta
ajena...... 279501 06	39008 ...$ 7166889 86 $ 7996203 33
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millonea.......$8855000	...
Comisionados... 783477	09
Sucursales..... 445926	70	$1128346	83
Créditos vencidos............... 96670	93	2852401	44
Cuentas varías............ 7044470 26$10181074 72 $11026218 53
Hacienda Pública otuena de anticipo sin
interés.........................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	8156	20	...$	124680	83
Gastos de todas clases.
Instalación....$ 21092 21
Generales......	71004 61 $ 19632 17 $ 92096 82 $	19632 17
$21912585 15 $70709876 03
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL....................$ 8000000 ...
Fondos de roserva.......... 390567 36
ORO. BILLETES.
Obgns. Slavista.
Ctas. oorriontos,$5056423 70 10074765 68
Depósitos sin ini
torós....... 140077 69	403961 12
Divdos atraados 6960 ...	50415 25
Id.cornte. n?46	30875 ................$ 5240336 39 10529142 05
Billetes emitidos.
Por el Banco..	13316411 30
Emisión de guerra............ 44900076 90 ........................ $58216488 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... 504890 50 Corresponsales- 3438 05 $ 40257 40 Contrato contribuciones.,....................$ 172333 ...
Cuentas varias.. 5737619 65	.........$ 6245948 20	212590 40
Saneamiento de créditos vencidos...................$	1467553 07
Intereses por cobrar..................$ 1767269 86	157416 30
Ganancias y pérdidas.................. 268463 34	186686 01
$21912585 15 $70769876 03
Habana 13 do Diciembre de* 1879.—El Contador, J. 7?. Carvalho. —Vt? Bn? El Director interino, José Ramón de Haro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Juuta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que tío tiene poder para repre sentarle, se hice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengoi la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 dias contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en chanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli geneia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oírlos.
Habana 2 de Diciuni re de 1879.—El Socre tario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bu—-El Pre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esepaña...................— Nominal.
Inglaterra................ 17J á 18J P. 60 d[v.
Francia...................{ f	“«{U-
l 4 4 4J P. 3 d¡v.
Alemania.................. 14 2 P. 60 dpv.
Kafarlnu	/ ®Í á U P. 60 d[V.
anuiiiou umaos -..........y	p. 3 0,v.
Oro del cuño español....... 135J 4 135J P. 4 las 3.
Descuento mercantil.......j G fo 4 UUI oro211
ACCIONES.
Se han vendido 42 de la Compañía de Caminos de Hierro de C4rdenas y Júcaro en esta forma: 12 4 104 p.g Pfc., y 30 4 106 idem idem para fin de Enero Dróximo ó Antes 4 voluutad del comprador; todo en billetes del Banco, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. An-gelet y Rojas.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
T»E CAMBIOS Y ACCIONES,
1). Felipe Ruz.
i). Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
db FRUTOS.
D. Marcial San Migne!.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 10 de Diciembre de 1879.—El Sindico interino,. M. Nuñez.
Inspeccim de vigilancia del segundo Distrito.
La cédula del esclavo Alejandro natural de Africa, doméstico, de 57 años de edad, con residencia en la calle de la Habana 131, que en 10 de Mayo del presente año fue expedida por esta Inspección al número.774 como de la propiedad de D. Ramón Castañeda, ha sufrido extravío. Y para extenderle un duplicado se anuncia la invalidación de aquella que quedará sin efecto ni valor alguno.
Habana Diciembre 12 de 1879.—Carlos Urrutia.
CUARTA SECCION.
orxuisr^.g »hx. ictthb-xor
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de gaDado.
D bícudo tener lugar el dia 30 do Diciembre próximo entrante á las doce en punto de de su ma-
ñana el remate del consumo de ganado do esta Ciu-dad y su jurisdicion municipal por la suma de veinte mil cieuto sesenta y ocho pesos oro cada año, so hsco público para que las personas que deseen tomar parteen la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modolo y pliego do condiciones s¡. gnienten:
Santiago de Cuba 29 do Noviembre do 1879.___
E! Jefe Económ'co, Miguel Norella.
Se publicó en la Gacela de los dias 9,10 y 11 del corriente.
Debiendo tener lugar el veinte y siete de Di. ciembre del comento año, á las doce on punto de su mañano, el acto del remato del arbitrio do consumo da ganado do la ciudad do Ilolguin y m jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil des-cientos tres pesos oro en cada uno do los dos años so hace público para quo las personas quo di seen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguiente?.
Santiago do Cuba 26 de Noviembre do 1879____
El Jefe Económico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
Debiendo tener lugar el dia dos de Enero próximo entrante do mil ochocientos ochenta á ias doce on punto do su mañana el remato del consumo do ganado de la Villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la suma do 3,426 posos oio on cada uno de los dos años, se haca público para que las personas quo dess n tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposicioues con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre do 1879.__
El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12 13 y 14.
Debiendo tenor lugar el dia diez do Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochonta á las doce en punto de su mañana ol remate del consumo do ganado do la Ciudad de Gibara y su jurisdí-cion municipal por la suma de 3,442 posos 50 conta-vos oro en cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
1.55	La subastase verificará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración Fconómica de esta provincia y en la Colecturía do Rentas de Gibara, ante las Juinas compuestas on esta provincia dol Sr. Jefe Económico, Contador, Ofi-oial Letrado y dol Oficial del Negociado, quo ao'.uará como Secretario, y en Ja Coleeturía de Ror.Us de Gibara se compondrá la m:sma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2. * El coutrato so hará por dos uño?, quo so contarán desde ol día quo obtonga su aprobación ol remato previa la garantía que determina la condición 13.
3.55	No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo quo so acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo soüalado on ol anuncio, con el cual 80 acompañará la carta de pago del depósito quo so expresa en la condición 6. *
4.a Para ser rematador so necesita ro tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.58 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados A uno ó roá? distritos municipale?, expresando en los sobres cuáles sean.
6. A Para la presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédn'a de vecindad y carta do pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe do un trimestre del tipo anual por ol que el arbitdo se saca á pública subasta. Esto depósito so hará precisamente en metálico.
7.35	Las proposiciones se harán on pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad quo so ofrezca para obtener la adjudicación.
8. A Jjos pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó on la Coloctnría de Rentas do Gibara, desdo el dia que se publique el primer anuncio on la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial do li provincia hasta la hora en quo se abra la subasta.
9.35	Llegado el dia y hora designado pura la subasta se reunirán en ¡as ciependonoias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición l.*5 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por órden de su entrega y so darán á los lidiadores ouantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitirán más pliogosy se declarará abierta la subasta, á la ouosodará principio con la lectura del pliego de condiuione», después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si rosultuscn algunos iguales entre sí, podrá- mejorarse las ofertas por sus autores con puja» á la llana por espacio do cinco minutes.
10.	La Junta declarará en el neto cuál de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so rodactará el acta firmándola los individuos do la Junta y el autor de la mejor proposioion.
12.	El remate no se considerara te i basta quo no ootenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia.
13.	El rematador entrará on oí ejercicio do eus funciones tan luego sea aprobado e¡ remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de e-ta prc vinciti.
14.	El nuevo rematador completará dentro dol plazo do quince dias, á contar desde el en que tomo posesión del remate, por vía de fianza, el trimestre previamente depositado, con la diferencia que resulte en el tipo do la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hu-biose ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza, se ter-drá por anulado el remate con pérdida do la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador, deberá babor eu torado el primer día hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada somana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remato.
16.	Los rematadores subrogados por modio del remate en lugar y grado do la Haoionda, ad-quioren ol derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tros pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y, terneros quo se maten para ol abasto; un peso por cada cabeza de gaundo menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago Je los derechos determinados en la condición anterior, las resas mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, emprcFas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegio« de educación. En el caso probado de quo se destine al expendio público alguna de las reses compre13131' das en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe do familia, dueño o representante do la emuresa ó establecimiento, foliará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en pnpol equivalente la multa dú treinta pesos por la primera voz, y sesenta por |a segunda, cayendo la carne en pena do oomiso, cuyo importe tn venta ingresará en Aroas del Tesoro.
18.	Las carnes quo so beneficien en una juci«d,c' cion municipal, no podrán introducirse en o,ra pa¡a su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto do la introducción, bajo la» pona« marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en e punto que más les acomodo, aun cuando sea do extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltóse á alguna do 13 condiciones estipulada«, so rescindirá el contro 0 sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo a ,J nar á la Hacienda la diferencia que resulte con i