Art. 15. Se prohíbo el cobro de cantidad alguna que exceda «le la expuesta bajo la peña que corresponde á la estafa.
Art. 16. El Caballero Regidor Comisario que tenga á su cargo las operaciones del Corral, será responsable de vigilar se lleven los libros y so ob-B irvo en ellos el orden prevenido.
Art. 17. Los gastos que por cualquier concepto origine este establecimiento se cargarán á su producto.
Art. 18. Si se rematase el Propio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece y á fin de que no se defrauden estas, so advierte que ningún veoino ni funcionario en los partidos ó barrios, podrá demorar en la temision de animales que encuentre mas de veinte y cuatro horas, haciéndosele entrega en el acto on este término por modio del Celador.
Art. 19. Si no se rematase este Propio, nombrará el Ayuntamiento persona que lo administre, la cual será retribuida con un peso al mes que dedu eirá del líquido producto de su cuenta.
Art. 20. El que obtenga el Propio, podrá pa-
§arlo al adjudicárselo, teniendo en cueuta la canti-ad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no necesita de fianza y si no le conviniere garantizar con fiador el [ ago en losprimeroa meses de cada trimestre.
Art. 21. Si faltase al pago en ios plazos exti-pulados, podrá el Ayuntamiento esperar según los motivos por el término de tros meses, pues pasado dicho tiempo sin verificarlo se realizará de la fianza lo devengado, rescindiendo el compromiso, dejando el Propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando cuenta al Exorno. Sr. Gobernador Civil sin chancelarso el re ito do la fianza hasta su superior resolución.
Art« 22. Se señala á este Propio el rendimiento anual do veinte y tres pesos metálico, que es el cálculo manifestado.
Art. 23. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que prooe dan de la Autoridad Superior de la Isla.
Art. 24. Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador de Propios ó carta de abono de seis pesos metálico como garantía de ella Adjudicado el Propio, se devolverá la suma de depósito ó carta de pago á los que no lo hubiesen con seguido, pero la correspondiente al que la obtenga, se conservará hasta que llenas las eondioiones de seguridad que quedan expresadas.
Art. 25. Során de cuenta del rematador los gastos de anuncios que en el periódico oficial se publiquen para la subasta y el reintegro del expediente á razón de cincuenta centavos por cada pliego.
D. N. N.........vecino de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.....y
las cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo, hace preposición para re
matar el Propio....de este término munioipal en la
cantidad de......pesos oro, obligándose á cumplir
eu todo las condiciones manifes adae en el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio do Rio Blanco y Setiembre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.—El Alcalde, — Tomás Santiago.
Ayuntamiento de Guayabal.
Presidencia.
Vaoante la plaza de Secretario de este Ayunta miento, dolada con el haber anual de ochocientos pesos oro, se convocan á los aspirantes que deseen optar por ella; para que en el término (le treinta dias á contar desde la focha, presenten sus instancias documentadas y con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Ley Orgánica Municipal, en la Secretaria de este Ayuntamiento, prefiriéndose á los quo hayan servido igual cargo y presenten justificantes de sa aptitud y moralidad.
Caimito, Setiembre 20 de 1879.—El Alcalde
Presidente, José Valdespino y Maclas.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula cabezada familia nú mero 118 expedida á favor del moreno libre Francisco Estrada, natural do Méjico, soltero, oficio do la mar y de 47 años y vecino de la callo do los Cocos número 131 por haber sufrido extravío.
Regla y Agosto 28 de 1879.—El Alcalde, Francisco R, de Ochoa y Pantiga.
QUII* FA SECCION.
HSTCXOS.
Don Francisco Noval y Martf, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de [primera instancia de este partido.
Por este mi teroeroy último edicto y pregón cito, llamo y emplazo 6 D. José Amador, pardo Jo.-é de la Merced Martínez ó Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Manel, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto,—Guanajay Setiembre 29 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S., Antonio Perez.
E O 4
D. Máximo Díaz de Quijano Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paido Pedro Bauza, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo ooutrano se declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Habana Setiembre 29 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por D. Rafael del Pino, Manuel Barreto.	E O 4
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Mamerto Perez, vecino do San Antonio de los Baños, casado, carretero y cuyas demás generales se ignoran, pata que den tro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde !y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Setiembre 22 de 1S79.— C. Q. de la Torre. —Por mandadode S. S., L. Andrés Fraga.	E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de eBta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Camilo Porrero y Cruz, natural de Cárdenas, vecino de San Diego de Nufiez, soltero, maestro de azúcar, de veinte y nn años de edad ó hijo de D. Camilo y D? Lutgarda; para que dentro de nueve días comparezca en ia Escribanía del actuario á notificarse el traslado que de ia acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Setiembre 25 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 3
D. R -caredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por este mi tercei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco San Pedro Solares, natural de Asturias, dependiente y como de 20 años de edad, ignorando sus demás generales para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Juan Bautista Amespil: cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le decla-
í-ará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley v por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 25 de Setiembre de 1879. - Rmz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel. E O 3 Don Eduardo Garcia Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á 1). Juan Antonio La Roche y Espinosa de los Montero?, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado en la Escribanía de D. José N. de Ortega, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de cartas de pago del dererho hipotecario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzaado para los trámites que ocurran'.— Habana Setiembre 28 de 1879.
García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 3
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trujillo y Román, natural de Cáliz, soltero, albani), de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Setiembre 25 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandadode S. S., Ju n Hipólito Vergel.	_	E O 3
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Monserrate do esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, .lamo y emplazo, al pardo Gregorio Martínez, enyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de loconlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para su representación,—Habana Setiembre 29 de 1879.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 3
Don Genaro Coton Pimentel, Juez de primera instancia de Mataré y su partido.
Hago saber: Que en méritos de la demanda ordinaria presentada por D. José de Calasanz Rin y Valdé, vecino de esta ciudad, contra defía Francisca Irene de las Nieves Majó y Sosa, en unión de su madre doña María Francisca de Jesús de Sosa, conocida por Teresa, viuda de D. Francisco Majó y Puig, vecinas que al parecer fueron de la Habana y en defecto de esta si aquella fue e menor asistida de quien legítimamente la representase, y por todo evento si hubiese fallecido á quienes fuesen sus sucesores, sobre pago déla cantidad de ocho cíenlas pesetas intereses y costas, se ha presentado escrito por el actor pidiendo que por acusada la rebeldía ft dichos demandados se haga un segundo llamamiento por ed ctos, señalando á los demandados para que comparezcan la mitad del término fijado eu el primer edicto expedido, y se ha acordado la providencia que sigue.— Mataró diez y ocho de Agosto de mil ochocientos seten ta y nueve. Por presentado con el exhorto y periódicos qué se acompañan, por acusada la rebeldía y como se pide. Proveído y rubricado por el Sr. Juez doy fé:—hay una rúbrica.—José Castellar Dorda, Escribano.—En su virtud y en atención á no ser conocido el domicilio de dichos demandados ó de sus sucesores, se expide este segundo edicto por el que se les cita y emplaza nuevamente, señalándoles para que comparezcan la mitad del término fijado eu el primer anuncio, todo on con formida i al artículo 232 de la Ley de enjuiciamiento civil, bajo apercibimiento de que si trascurre dicho plazo sin que se presenten, se les declaiará en rebeldía notificándose en estrados esta providencia y demás que recayesen, cuyo término empezará á correr desde la inserción del presente en el diario oficial de la Habana y Gaceta de Madrid.—Mataró 18 de Agosto de 1879.—Genaro Coton Pimentel.—Por su mandado, José Castellar Dorda.	E 2
Ldo. D. Mariano de Quesaday Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesus María de esta capital.
Por el presente edicto que se insertará en tres nú meros consecutivos do Ja Gaceta oficial, se covvocan lidiadores para el remate del ingenio Desquite y cafetal anexo Bella Vista, situados en el partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Matanzas, compuestos de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado en la cantidad de ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos, habiéndose señalado para dicho acto el dia veinte y nueve de Qotu bre próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de O Reilly número treinta y seis. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue deña María Antonia Tozo de Bandinl contra el Excmo. Sr. D. Ramon Mon-talvo y Calvo en cobro de pesos.—Habana y Setiembre 27 de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoria, Eugenio Pon ton.	E 2
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por esta segunda carta de edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á doña Antonia Nenes y Martínez, natural de ésta, de treinta y nueve años de edad, soltera, hija legítima do D. José y de doña Dolores, y que falleció en Jesus del Monte en veinte y dos de Enero último, para que en el téimino de veinte illas comparezcan en el Juzgado á deducir el de que se consideren asistidos; manifestánuose que se han presentado optando á la herencia D. Agustín y doña Josefa de Nenes, tíos de la finada. Que asf lo tengo man dado en les autos ab-intestato de esta.—Habana y Setiembre 26 de 1878.—Antonio P. Gómez.—Por mandado desìi señoría, Fernando Novell.	E 2
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instaucia interino de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavin y pieza de administración y á instancia de los Síndicos he dispuesto se publiquen por este medio las bases de un empréstito que han formulado para cubrir várias respon sabilidadeS de toda preferencia que están pendientes y otras que son precisas é indispensables para atender á I03 gastos déla próxima zafra, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique el dia 16 de Octubre próximo á la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número 1 altos, donde se cerrará el acto en el que mejores proposiciones hiciere.—Las bases son las siguientes:—Primera: El préstamo de los vein-tey cinco mil pesos en oro, tendrá todos los privilegios de refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre ios demás créditos del concurso y sobre las costas. Segunda: Para su pago quedan ligados los ochocientos bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios Meteoro y Conchita, debiendo contener cada bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.— Tercera: El interés de la suma tfdelantada á favor del prestamista no podrá exceder de un real en oro por cadauna arroba de azúcar que contengan los p’imeros seiscientos boboyes de azúcar que se vendan, tomando para hacerse pago del capital é intereses las dos terceras partes del producto de los azúcares. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos para las atención es quo puedan ofrecerse.—Cuarta: Cada vez que haya cien bocoyes se procederá á su venta en pública subasta, y verificado esto recibirá el prestamista las dos terceras partes del producto según queda dicho.—Quinta: Los azúcares del Conchita se remitirán á los almacenes de Regla y los del Meteoro á lósale D. Juan 8. Aguirre, situados en Tallapiedra, todos á la consignación «leí prestamista.— Sexta: Si las fincas se enagenareu álites de estar cubierto el prestamista del capital é intereses, se abonará lo que falte del contrato que se ofrezca calculándose entonces á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que haya dejado de venderse, hasta completar el número de seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de cobrar el interés por cada uno, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el ref¡tcc¡onista el derecho de preferencia á otro acreedor incluso las costas.—Sétima: Si el día primero de Marzo de 1880 no esluviese cubierto el prestamista de todo su capital éintereses, lo que se le esté adeudando en dicho día devengará el interés del uno por cierto mensual en oro hasta el efectivo pago, sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho el adelanto é intereses, y que como se ha dicho se fija en primero de Marzo de 1880.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente en la Habana á 27 de Setiembre de ls79.—Máximo Diaz de Quijano,—Por mandado de señoría; Rafael del Pino.	33 2
Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha: doy fé.—Pino	1 „
Ledo. D. Mariano de Quesada y-Correa, Juez de primera iustaucia interino del distrito de Jesús María de
Hago saber que por providencia del dia quince del oue cursa, dictada en el incidente de la segunda sección de la quiebra de D. Manuel Franquelo formado para tratar sobre el cobro que hace D. Vicente Canals .V D-Pedro de la Fuente, de Jos alquileres que se le adeudan ñor el local que ocupa las pertenencias de la misma desde la declaratoria de quiebra he acordado poner en núbHca subasta las habitaciones, ting ados, cercas y demás enseres que se encuentran en el terreno situado en i ‘ nniipM del Aguila esquinad la de la Znnja, ocupándo-le en toda su aefra Subasta el ángulo de la calzada de
rió nava los que quieran ínsirunse, uuumiuu X , ,	'
su remate el dia nueve del entrante mes de Octubie lns doce del dia en los estrados «1« este Juzgado, cito ( la calle de O—Reilly número trece. Lo que so hace sabei al núbllco para conocimiento de los que quieran interesarse v hacer proposiciones; ad virtiéndose que no se ad-.	oras míe no cubran las dos terceras partes
del ¡*usti^recVo^Haba'na Setiembre 2-5 de 1879,-Maria-no deQuesada—Por su mandado y por Andreu.^Euge-
Po°r auto del Sr. Juez de primera instancia de eda nroveido ante mí en la testamentaría del líe-
RíiMATúa.
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instan cía accidentalmente del distrito de Guadalu; e.
Por el presente hago público que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue la sucesión de D. Angel Hernández, contra D. Antonio de la Torriente en co -brode treinta y siete mil trescientos setenta y cinco pesos oro y en la via de apremio á petición de la parte ejecutante, se ha dispuesto se subaste por término de veinte días la mitad del ingenio titulado San Pablo, de que es dueño el deudor, situado en la jurisdicción de Colon, partido de la Hanábana, cuartón de las Amarillas, avaluado el todo del ingenio con sus fábricas, máquinas, labranzas, dotación de brazos, animales y cuauto mas le pertenece, en ia cantidad de trescientos setenta y siete mil ciento catorce pesos nueve centavos oro, debiendo rematarse la indicada mitad en el nipjor postor, en la sa>a de audiencia de este Juzgado, calle de Amargura número uno, el dia veinte y tres de Octubre próximo venidero á las doce de la mañana.—Habana 26 de Setiembre de 1879.—Diaz Qui ano.—Por mandado de su I señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la
vidorD^ Cristóbal Carcafio, so ha dispuesto que el día 0ie7 del entrante mes de Octubre á las once de la mañana V en las puertas del Juzgado tenga erecto el remate de un sittio titulado “Cafetal Mina, situado en fd nartblo de la Salud, cuartón de Butnaventura ó Mozambique, compuesto de tres caballerías de tierra con su nozo, cercas, arboleda, fábricas y demás anexidada-des tasado en trece mil doscientos sesenta y seis pesos cíes, ia» .	. — en oro __y pai a conocimiento
treinta v seis centavos ~~	a
de) público y del que quiera hacer proposición, libro la presente para su publicación en tre« números ocnsecu tivos.—Bejucal Setiembre 17 de lS79.-Gasp«r Barona,
'	ivi 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera iustancia accidental de este partido judicial, por ante mí he, dispuesto en causa con el asiático Juan Hernández, por robo de efectos, que en virlud de ignorarse el actual paradero del asiático Ensebio, trabajador que filó del ingenio Banco, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaiuco á23 de Setiembre de 1879.—-Rafael Aguiar.	0 0 4
Don Federico Galbis y Abei’.a, Juez Municipal del distrito de la Catedral ha dispuesto Que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a| pardo libre Félix Quintero, natural de esla ciudad, soltero, de cuarenta y seis años, cochero, vecino que fué calle de Compostela número ciento setenta y uno, para que el dia 14 de Octubre á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado Empedrado quince al acto verbal de faltas á que fué reducida. la causa que se le instruyó por lesiones á D. Gerardo Vega, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Setiembre 25 de 1879.— Federico Galbis.—Aberto Chinpi.	0 0 3
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Federico, vecino que filé de la calle de Carrlon en el Cerro, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por hurto á la morena Isidra Malvares.—Habana Octubre 1. ® de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 3
~E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque'á D. Antonio Pedrei-ra y Rodríguez, natural de la Corufla, soltero, de (reinta y siete años de edad, de oficio albañil y vecino que era en doce del corriente de la calle del Vapor número once, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Setiembre de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. D. Autonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José López González; D. Ceferino Mere-lo j D. José González Gutiérrez, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la R-ina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Setiembre de 1879.—Manuel Domínguez. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, en causa criminal que se instruye por el hallazgo del cadáver de un párvulo en la cloaca que desemboca al marjunto al Castillo de la Punta, para que por tres núme’ros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho, á fin de que comparezcan ante el Juzgado calle de la Reina cuarenta y ocho de siete á nueva de la mañana á declarar.—Habana Setiembre 21 de 1879.—Zacarías Bresmes. .	C O 3
En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia do esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D. Andrés Mas y Alfonso, hijo de D. Andrés y de doña María, de 26 años de edad, natural de Santo Cristo de la Salud, y cuy© actual domicilio se ignora, para un acto de justicia en causa criminal (le oficio.—Bejucal 25 de Setiembre de 1879.—Angel Caroallo,	C O 2
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instaucia en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado eri el concurso necesario de la Sra. Di María dc-1 Rosario Albis de Sarria, se lia dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la nrsma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cieufuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglameuto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad,
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las-Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I'em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agüita 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra?. DI Vicenta Madrazo do Irigoyen y Di Elena Sclineider de Ordofiez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mee:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA TTePOSITÚ JUDlílAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El Juévei 9 do Octubre á las 12 del dia se reme-taráu por esta venduta en los puertas do Juzgado municipal de la Catedral, sito en la callo del Empedrado nV 15, y por disposición del Sr. Juez del miento, á causa del juicio promovido de desahucio por el Sr. Procurador Sánchez Soja contra el establecimiento café titulado «La Colmena» que estuvo situado en la calle del Obispo número 82, consistentes en una gran nevera. 51 sillas, 5 mesas pié de hierro y losa do mármol, 8 mesas de forma redonda, lo cual está tasado en $946 billetes dol Banco Español, los dichos efectos pueden examinarlos en el Depósito Judicial, calle de Cuba esquina á Cuarteles.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Drogramas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
PRO»R4H.l
para ¡a asignatura del idioma irancés eu el Ina tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en nn tomo en cuatro menor y se halla de venta en el despacho de esta imprenta,
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera clones de una á tres todos los dias.
GRAN TALLER MWDERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO ron [ICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnreio Y. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejos, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tieno un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una on esta ciudad ó en o¡ barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-iceso.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS
Se vende en esta Imprenta Teniente- Bey n9 23, á 3 pesos la arroba.
gOClBBADES 1£ EIVTrR.MS.YS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1879, ACTIVO.
......$
Caja..... ..............................
Gastos amortizables en 8 años...........
Gastos generales..........................
Deudores................................
Emisión de obligaciones.................
Intere-es de ídem.......................
Bonificación del 5 p.g :
A los accionistas de la Península.................... 170653 169
Si beneficios ti los accionistas de la Isla de Cuba.....	3602 400
148064 920 64377 307 124280 248 60166S 309 493915 753 2141.7 ...
174255 509
Interés fijo al 8 p g anual á los accionistas 900000 ...
Letras por negociar....................... 666771 100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.......... .............$ 750000  
Idem en cartera...,........ 28938883 140 29638883 140
Custodia:
De acciones................$ 7072500 .....
De obligaciones............. 1448400 ..... 8520900 .....
$ 41597253 346
PASIVO.
Capital.......... .....................$ 15000000 ..
Acreedores ............................ 1112555 316
Obligaciones en circulación............ 4331300
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................8 9851698 140
Cobrados.................. 1970001 540 11821699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año............f 50482 612
Del segundo Idem.......... 57288 538	107771 150
Aumento de recaudación por el 50 p.g 	703027 200
Depósitos:
De acciones...............$ 7072500  
De obligaciones........... 144840o .... 8520900 ....
$ 41597253 346
Barcelona 29 de Agosto de 1879.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Vto. Bno.— L 1 Gerenta, P. de Sote-longo.—Habana 29 de Setiembre de 1879.—Es copia.—i 1 Secretario, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J. Faoenda y Roselló lia participado el extravío del certificado de dopóslto número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que bí no se presenta reclamación en el término de este anuncio se prooederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado prirai-tivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria;
Los Sres. I). Salvador Castañar y D? Juana Campos de Sánchez, albaeea administradora de los bienes de D. Rafael L. Sánchez, han participado el extravío de los certifi iados números 72 y 808, ex» tendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244 por una acción cada uno, respectivamente á nombró de D? María de los Dolores, D9 Jnba Leontina, D? Luz Sofia, D9 Pilar Elena, D9 Georgina Julia, D. Cárlos Octavio y D? Juana de las Morcedes San» chez; y números 333, 349 y 988 por dos acciones á favor de la misma Da Georgina Julia do D. Rafael L. Sánchez y de la referida D9 Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados correspondientes ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan púbfeas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de quince dias no so presentase reclamación alguna se recederá á lo solicitado, quedando nulos y de ningún valor los tita» ios primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagua i,a Grande.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas para bisunta general ordinaria que debo celebrarse á las 12 de la mañana dol dia II del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle del Obispo número 28, para leer el informo de la Comisión de cuontas y acordar lo quo se estimo conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición do la Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte,,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desde el dia 19 de Octubre próximo queda abierto al público ol uuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje“; debiendo proveerse do aquellos los viajeros que, desde dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta Compañía.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—El administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albaeea de la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos cupones antiguos de esla compañía extendidos á nombre del referido Sr. Buigas. número 15, por valor de 8 100, y número 184 de $60; la Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria de la presentación de los cupones extraviado < para el cobio del dividendo capitalizado número 43 y oange do los antiguos títulos por los modernos, siempre quo en el término do quino dias á contar dosde la publicaoion del presento anuncio en esta Ciudad y la de Matanzas, no se presente a'guna reclamación en contra de la acordado. Lo que so avisa ai público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 de Setiembre de 1879.—L. B. de Vignier, Secrotnrio.
Habiendo participado el apoderado de la señora deña Guadalupe del Junco el estravío sufrido del lote de títulos antiguos de esta C impañía extendidos á nombre de dicha señora, consistente on dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 de $80, número 109 de $216 y número 178 de $129; la Directiva de esta Empresa en su sesión te hoy, ha acordado que se exima á la referida señora do la presentación do los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término do quince dias, á contar desde la publicación dol presente anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna re-clamacnn en contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fiues del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembre de 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor don Bznigno Gsner ol estravío sufrido del lote do títulos antiguos do esta Compañía extendidos á nombre del dicho señor Genor, consistente en una acción número 247 y tres cupones número 43 de $40, número 117 de $108 y número 186 de $64; la Directiva de esta Empresa eu su sesión de hoy, ha acordado quo se exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados para el cobro del dividendo capitalizado número 43, y cango de los antiguos títulos por los modernos, siompro que en el término de quince (lias, á coutar desde la publicación del presente anuncio c-n esta ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de io acordado. Lo que so avi»a al público eu cumplimiento y para los fines del acuerdo. -Habana, 23 de Setiembre de 1879.—L. B. de Vigni -r, Secretaro.
PARTE MERCANTIL.
S'HSSB.TO DH LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 1?
De las Palmas en 45 dias barca eso. Ana, cap. Miranda, tons. 234, con frutos á A. Serpa; pasajeros 7.
---Veracruz y Progreso en 6 dia» vapor amer, City of
Merida, cap. Mac Intoch, tons. 1492, con efecto» á Zaldo y comp.; pasajeros 3.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor esp. Pasajes, ca->. Benitez.
— Santhomas vapor e»p. Manuela, cap. Nuñez.
---Gibara berg. esp. P. F., cap. Picasso.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. X