MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 01 & 7\ rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 71 íí 3 ra. arroba. Segur* envase, polarización y nú mero.
i	AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 5J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular 5} a 5} rs.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
MIELES.
Sin operaciones.
Nota.—Se advierte calma en los compradores de azúcares.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del colegial D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D, Jaime Santacana.
D. Leonardo Perez.
Habana 2 de Julio de 1879.—El Sindico interino,
M. Nunez.
Inspección de vigilancia del 21 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 10,618 do comensal, expedida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877 á favor de D. José Fernandez y Fernandez, natural de Oviedo, de estado casado en su país, profesión dependiente, de 37 años de edad, y vocino de 11 callo de Riela número 89; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so provoa al intoreando do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. >
Habana 30 do Junio de 1879 —El Inspector P. O. Rafael do León Rpiz.
res y menores que so maten con licencia del Gobier-I dora á hacer entre* á 'a	misma do su carta	Jo	li
no en las oa*as particulares, en las timas do campo,	bertad.	*
empresas y establecimientos con tal que sea solo Cuba 4 do Junicde 1879 —El -Secretario En-para el consumo de sus moradores; No están excep-\rique R. Izquierdo.	’
tuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de
ex n en d hfnú bl i en X?* ^ ^1° de qUe 8°	La Junta en 80On ordinaria celebrada el 17 del
en	~ 1 f	,a? re808 comprendidas actual, acordó doclrnr libro como comprendida on
SndTcSr "oíbé*a°ó il lPf Ta ÍTV° HlT bonefici°8 do1 «rculo 19 do la Ley do 4 do Julio lontftníñ ílft ^ cabeza o jefe de íamdia, dueño o repre-1 de 1870 á la esclsa Nicolasa, do D. Cayetano
al rematadoÍ^derecho 00^’lableol“le(nto abonará Tarrida, disponiend además so haga la publicación ¿ derecho correspondiente y ademas oportuna on el Bolen Oficial de la Provincia y Ga-
nesoí Sr la nrSn!2BJV*lenle “ “ulta1do treinta	ceta de la Habana, «n	el	apercibimiento de	que	si
cíveXlX^TX „ ,5¡ -ap°rla s.eSunda*	dentro doltérmino le	30	dias no se interpone	el
oí v“ía nXXrj' a* !°,T’ CUy° ,mP°rt0| ocurso de apelacionque conceden las disposiciones ,0 1 . £ a a 0 A-rcas d®* tesoro.	vigentes, so proceder á entregar á la interesada su
18. Las carnes quo se beneficien en unajurisdic-1 carta do libertad
Cuba 19 do Juro de 1879.-I fique R. Izquierdo.
-El Secretario, En
cion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del Rematador del arbitrio eu el punto de la introducción, bajo las ponas
marcadas en el artículo próximo anterior" bien en 1 r. .	,	.	.	..
tendido quo esta prohibición ,10 quiuTlós partlcm Ltu5‘‘	^	“ "Mon 0rd,naria do 17 de!
lares el derecho do proveerse para su consumo en
CUARTA SECCION*
oriciSíASs asi. msfisuos,
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado do consumo do ganados.
pebiondo tonor lugar el dia 22 del mes do Julio próximo á las doce en punto de su mañana el remate dol Consumo do ganados de Remedios y su término municipal incluso el de Moron por la suma do 19125 pesos oro cada año, so hace público para que las personas quo desoon tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santa Clara 20 do Junio do 1879—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 19 del corriente.
el pun<o quo mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el Rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á Ja Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provincia resolverá por la vía gubernativa las cuestiones quo con esto motivo so susciten y on caso de agravio podrán los Rematadores acudir en queja al Exorno. Sr. Director General do Hacienda.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar vorbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la do la Aduana de Cionfuogos la terminación do esto arriendo con tres mosos de an-ticipacion bajo la pena de la vuelta do una canti-
con la reelumeion do libertad entablada polla esclava Narcisa, e D4 Matilde Broa, legítima consorte de I). José Jaigosa y Caraeoda, como comprendida en los benecios del artículo 19 do la Ley do 4 de Julio do 1870 la Junta acordó acceder á su potio.on y quo so lo sutreguo, en consecuencia, su carta do libortad si p.sido ol término do 30 dias no so interpone por la »año interesada el recurso de apelación quo conceiei las disposiciono vigontes, determinándose adonásso publique osla '-csoluccion on el Boletín Oficial déla Provincia y Gaceta, de la Habana para que 1 egie á conocimiento de quien corresponda.
Cuba 19 do Juuio co 1879-—-El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta 'Provincial
Protetora de Píncipc.
Libertos de Puerto
Debiondo tener lugar el dia 28 del mes de Julio próximo á las doce de su mañana el remate del consumo de ganados de Trinidad y Sancti-Spiritus por la suma de § 18,000 en oro cada aüo, se baco público para quo las personas que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliegos do condiciones siguiente.
Santa Clara 25 do Junio de 1879.—El Jefe Eoonómioo, Antonio G. Novelles.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.83	La subastase verificará simultáneamente-en ol mismo dia y hora en la Administración Económica de esta provincia y en la de Aduanas do Trinidad y en la Colocturía do Rentas de Sancti Spíri-tua, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefe Económico, Contador, Oficial letrado y del Oficial del negociado, quo actuará como Secretario, y en la Administración do Aduanas de Trinidad se compondrá dicha junta del Administrador y Contador do la mismo, del Promotor Fiscal y del Ofi cial dol Nogooiado como Secretario y en la Colee-turili T?.ív*a4-ou3 tln Onoi*-8pf rHtm «o r.mnpniylp'í la misma junta del Colector y Contador de la misma y del Promotor fiscal.
2.a El contrato so hará por dos años que se contarán desdo el dia que oblonga su aprobación el remato, previa la garantía quo dotormina la condición 13.
3.83	No so admitirá proposición que no so ajusto al modelo quo so acompaña, dobiondo igualar ó exceder al tipo señalado en ol anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del (tepósito que se expresa on la condipion 6.55
4.15 Para sor rematador se necosita no tener incapacidad legal ni sor deudor á la Hacienda.
5.83	Puoden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres oualos sean.
6.53	Para ¡a presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago quo acredite haber depositado en ol Tesoro el importe de un trimestre dei tipo anual por el quo el arbitrio so saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
7. «3 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que so ofrezca para obtener la adjudicación.
8.85 Los pliogos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Aduana do Clenfuegóe, desde el dia que so publique el primer anunoio en el Boletín Oficial do la Provincia hasta la hora on que so abra la subasta.
9.53	Llegado el dia y hora designado para la Subasta so rounirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición 3.83 y duranto media hora continuarán rocibióndoso pliegos do proposiciones numerándolos por orden de su entrega y se darán á los licitadoroa cuantas explicaciones juzguen rocesarias. .trascurrida la modia hora no se admitirán mas pliogos y se declarará abierta la subasta á la quo se datá principio con la lectura dol pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su órdon y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
Kb La Junta declarará on el acto cual do las proposiciones leidas os la mas ventajosa,^ considerando como tal la quo ofrezca mejor cantidad.
11. Inmediatamente so redactará ol acta de! romato, firmándola los individuos do la Juuta y el autor do la mejor proposición.
12 El rematador no se considerara tal basta que no oblonga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia
13.	El rematador entrará on el ejercicio do sus funcionos tau luego como sea, aprobado ol remate por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta pro— vinoia;
14.	El nuevo rematador complotara dentro del plazo do quinco dias, á contar desdo el que tomo posesión dol romate por vía do fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferoncia que resulta en el tipo do la subasta y ol precio obtenido en el remato. Si trascurrido ol oxpresado plazo no hubiese ingresado on el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza so tendrá por anulado el romate eoo pérdida da la cantidad depositada y do lo re. audado por cuonta dol arbitrio que el nuevo rematador deberá babor cntorado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador quoda obligado á entregar el primor dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascondencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por modio del romato en lugar y grafio do la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu jurisdicción correspondan te las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para ol abasto; un peso por cada cabeza de ganado me ñor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos denominados en la condición anterior, las roses mayo-
Setretaría.
Por acuerdo de esti Juuta so convoca á las personas que se considere! con dorecho de proniedad
______ _ ________________al morono criollo, de 45años, llamado Manuel María
dad igual al precio del remate durante el tiempo esc'av0 do la sucesión le D. Joaquín Agramonle y que hubiese diferido el aviso.	Batista, para instruirlesle lo resuelto en.el expedieu-
23.	Si terminado el arriendo no se hubioso su- te do manumisión quolia promovido por falta de bastado de nuevo este servicio ó verificado ol rema- °ml,adronani!ento en ol censo de 1871, apercibidos to del mismo no hubieso rocaido la aprobación supe- <luo Pasados treinta d.as continuos después de hocha rior, se obliga asimismo el rematador á continuar el la Primera publicación do esta convocatoria on la servicio bajo las condiciones estipuladas en esto Gac?ta de la Habana, sn haberso est.ablocido recla-pliego por un plazo que no excederá do tros meses. raaC30n alguna on conta de la solicitud del esclavo,
24.	Es obligación do las autoridades civiles 80 le otofga™ carta de libortad como comprendido y económicas protejer á los rematadores en la justa on el artícu!? 19 do la ley de abolición gradual. Pa-percepcion del impuesto; pero no lo es monos la de ra 8U in8ercion cn la Gaceta de la Habana, libro la amparar á los contribuyentes evitando abusos, in- Pro8®ato.
justicias y vejámenes por parto do ios rcma'ad'ores Puerto Principe á 7 de Junio do 1879.—El Se-“ ~	cretario, Julián Campo.
25. Todos los gastos que se originen en la su basta incluso los anuncios en la Gaceta do la Haba na y en el Boletín Oficial, esoritura y demás, hasta que so dé posesión dol servicio al rematante, serán do cuenta do éste y habrá de presentar un testimo-
Alca'diá Muiicipal de Bejucal.
D. José María Falson, ha ocurrido á esta Al-
nio por duplicado de la escritura en esta Adminis- r’aldía solicitando autorización para matricular una tracion Económica para que obre los efectos oorres- ma[ca de cigarros titubda«La Acacia,» que desea pondientes.	abrir en esta ciudad, calle dol León núm. 11
Modelo de proposiciones.	Eu su cocseeueneii he dispuesto se publique
D.....vecino de....callo de...n.°.. ,. entorado P01' medio de la Gaceta oficial do la Habana, para
del anuncio y condiciones que se han publicado en fi00 l°8, dueños de marcas quo so consideren con de-on el Boletín Oficial do esta provincia de fecha... recho á oponerse á la solicitud del mencionado Pal-
para subastar por dos años o! impuesto extraordina- c?n* °purran á esta oficina dentro del término do rio Bobre ol consumo de ganados de los distritos mn-|d,'M dias que empezarán á contarse desde esta fe-
nlcipales do Trinidad y Sancti-Spiritus, ofrece por dicdio servicio la cantidad do...pesos en orocada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas,
Fecha y firma.
So escribirá en ol sobre dol pliego: «Contione proposiciones para el impuesto ael consumo do ganado de Trinidad á Sancti-Spiritus »
cha á examinar el diseño.
Bejucal 23 de Junio de 1879.-Barona.
-El Alcalde, Justo
Administración Económica de Pinar del ilio.
Sección de Administración.—B:enes dol Estado.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res ol remato para el cobro de las contribuciones de los impuestos municipales de este término, para el año económico de 1879 á 1880, anunciado para el 26 del corriente, la Corporación ha acordado se señale el dia cinco de Julio, en la Casa Consistorial de este pueblo á las doco del dia, bajo las condiciones que
Administración.—B:eros Anuncio.
Acordado por el Excmo. Si’. Director general do Hacienda so saque á piibñca subasta bajo el plie-1 expresa el pliego publicado antos y quo á oontinua-go de condiciones quo á continuación so inserta; una cion so expresa, para conocimiento do los que devega como de dos caballerías do tierra mas ó menos soen hacer proposiciones.	____r^W5rt0
de las do la Hacienda San .T.n»** j*	n.ue¡ ijn. I „ AG?i’j'.uu'jiá,i7uófGVlrtyfi«lño.—’'Vio. Bno.—El Al-
nar del Rio, por el Sur con ©l mismo camino Real I calde Presidente. José h. de Armonn. que sigue á San Juan y Martínez, por el Esto con
terrenos de D. Sebastian Mató y por el Oeste con los de D? Belen Quintana, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica ol dia 30 de Julio próximo á Jas doco de su mañana.
Pinar del Rio á 26 de Junio de 1879 -F.orenii-no López.
Pliego de condiciones.
1.83	Las proposiciones se harán on pliego ee-rrado y no se admitirá nieguna quo 1 o cubra el tipo de tasación.
2.rt Para tomar parto en la subasta será condición indispensable acompañar la caria de pago quo acredite se ha hecho ol depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento en oro dol valor de la tasación.
3.83	El pago del importo del remate so verificará en la forma signionto; ol primer plazo al contado en el prociso término do ocho dias á contar de ol en que se notifique al rematador la aprobación dol remate y los nuevo rcatantos on iguales días do los años siguientes, otorgando al efecto los pagarés, correspondientes; también po irá satisfacerse al contado el importo del remato en cuyo caso so le abonará al rematador el ocho por ciento poi cada uno do los plazos quo satisfaga.
4.45 El rematador no entrara en posesión de la finca hasta el dia 19 de Setiembre en cuya época termina el contrato dol actual arrendatario.
5.83	Los gastos de subasta, anuncios, escritura, medición y tasación y demás que se originen serán todos de cuenta del rematador.
6.53	Constituida la junta parala subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados declarará el Sr.- Presidente abierta la misma poro no so procederá á la apertura de pliegos basta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio Depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no so admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y íechazando los defectuosos se examinarán por la junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de la propo sicion más ventajosa.
7.53	Eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales si no hubiere otras mas ventajosas se ab'irá licitación por pujas á la llana que no ex-codorá de quince minutos y solamonte ontro loa autores de las misma?, haciendo la adjudicación en favor de! que más ventajas ofrezca.
8.83	Ei expediento original está de manifiesto en el negociado de Fonos del Estado do esta Administración Económica donde pueden acudir los inte rosados á informarse do mas pormenoros.
Pinar dol Rio 26 de Junio de 1879.— Florentino López.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino de.....callo de....enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia,... y de las condiciones establecidas eu ol pliego de las mismas hace proposición al remate de.....on la cantidad de....[en letra) posos oro obligándose áeum
pl¡r aprobado que sea las condioiones expresada«, y demás que fija ei Reglamento, con les gastos do escritura, anuncios y otros qno se originen
Fecha y firma.
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Seoretaiía.
- La Junta, en sesión ordinaria oolebrada el 28 dol mes último, acordó declarar libro como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, á k esclava Concepción, de la sucesión do D.83 Irene Olivaros, disponiéndose además se pu-bliqne on ©1 Boletín oficial do la provincia y Gaceta do la Habana, para que (logando á noticia de los que se considoron con dorecho á diciia esclava, puedan establecer dentro do 30 dias ol recurso de apelación que conceden las disposiciones vigontes con apercibimiento deque »i no lo verifican, se piocc-
Pliogo de condiciono* para el remato del cobro de los impuestos Municipales de este Ayuntamiento, on el año económico do 1879 á 1880. Primera. El importe de estos impuestos para el mencionado año económico será do pesos oro.
Segunda. So abonará al cobrador por la recaudación mencionada el uno y modio por ciento.
Tercera. El rematador so sujetará al Reglamento quo rigo on la Habana para el cobro do las contribuciones municipales, en la parto correspondiente á contabilidad y deberes.
Guaría. So dará una fianza hipotecaria en finca rústica ó urbana ó en accionos del Banco Español do la Habana por su valor nominal, cuya fianza no bajará do tros mil pesos cn oro.
Quinta. El rematador nombrará y removerá ibremoute á sus empleados dando cuerna al Ayuntamiento
Sexta. El rematador entregará diariamente al cajero Municipal las cantidades quo haya cobrado especificando su pertonenc a por artículos, interviniendo la entrega el Secretario Contador y ol Cajero; todo en la forma quo se le indique.
Sétima. La contabilidad se llevará on tres libros con la.deneminaoion de Diario, Mai/or y Coja.
Octava. La recaudación so hará on la oficina Municipal.
N ovena. Los mandamientos de apremies, y todos los impresos do recaudación á excepción de los
recibos serán por cuonta del romatador quedando beneficio de este los apremios de dieta?.
Décima, Las notificaciones de apremios y de más t* ám¡tes do los expediente?, serán legalizados por ol Alcalde Presidente.
Décima primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado.
Décima segunda. En el dia señalado para remate se abrirán los pliegos y en caso de haber proposiciones iguales se admitirá una pnja verbal quo no pasará de quince minuto?.
Décima torcera. Los gastos de anuncios tanto on la Gaceta oficial, oomo en el Boletín, serán ue cuenta del Rematador, cuyo pago justificará preci sámente ántes de tomar posesión, según lo dispone la Real orden de 5 do Junio de 1878.
MarianaoSl deMarzode 1879.—La Comisión. José Sainz.—José Fornp.—José Valmana.—Miguel do Armona.—-El Secretario Contador interino Ma miel G. Chople.
Modelo de preposición.
D. N: N......vecino do.....outerado por los
anuncios publicados en el Boletín oficial do la Pro vincia y Gaceta de Gobierno dol remato del cubro de los Impufsios Mnnicipalos cn el año económico do 1879 á 1880, me comprometo desempeñarlo por la cantidad do...por la cobranza.
Marianao	do Junio do 1879.
(Firma del postor.)
Nota.—El pliego de condioiones estará de ma nifiesto en la Secretaria do este Ayuntamiento.
El Secretario interino, Manuel G. Cliople.
Ayuntamiento de Reglo.
Secretaría.
Habiéndose sufrido un error de pluma al anun ciar en la Gaceta oficial el sorvicio de alumbrado pú-público de este pueblo, pues se hace constar cada luz en el valor do seis y siete octavos de poso en oro hasta las doco de la noche; debe entenderse que er tipo do cada luz es el de dos y un cuarto centavos en oro con más d 10 por 100 sobre esto tipo, durando la luz hasta la hora indicada.
Lo que se hace saber al público para los efectos que puedan convonir.
Rogla y Junio 14 de 1879.—El Secietario, José M Romero.
El nueve de Julio próximo venidero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, so adjudicarán en subasta pública, á favor del qno mejoren proposiciones hiciere, los servicios do limpieza y alumbrado público dol año económico de 1879 á 1880.
El tipo para el 19 es de 1,650 pesos oro al año y para el 29 de 6 7¡8 centavos oro diarios por cada uz de aceite.
No se admitirán proposiciones que no estén ajustadas on un todo al modelo y pliego de condioiones que se halla de manifiesto con ol expediente en dicha Secretaría todos los dias hábiles.
Regla 9 de Junio do 1879.—ouan Lluria.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza do Médico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, so hace público por este medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios que hayan prestado hasta el dia 18 do Julio próximo; pasado el cual, so procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista de los méritos y capacidad qne reúna cada solicitante,
Esperanza 18 de Junio de 1879.—José Estopé.
Ayuntamiento de Batabanó.
V.V..	loií'pó'na'ivÁvy»''JM&;da?;a Alosrfltvy»
ría!, tendrá lugar ol remato á favor del mejor postor de seis bocoyes de azúcar centrífuga, y treinta cuarterolas de miel de purga, existentes en o! ingenio «Clarita,» ubicado cn este torritorio municipal, tasado ol azúcar á ochenta y uno y un cuarto centavos oro la arroba, y cinco pesos cada envase; y la miel á quince pesos cada cuarterola, incluso el envase; calculándose que cada bocoy de azúcar con-tendrá<scsonta arrobas netas de poso.
Para hacer proposiciones se necesita el previo depósito on la Depositada do esto Ayuntamiento, do cincuenta pesos on oro, cuya carta do pago se acompañará al pliego cerrado quo contenga la pro-pe sicion, siendo de cuenta del rematador los gastos do extracción y demás quo ocurran después do efectuada la subasta.
El quo resultare rematador entregará como aproximado la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro quedando obligado á satisfacor la diferencia que resultare después de comprobado el peso según uso y costumbre.
No se tomará en consideración la proposición que no cubra por lo menos los dos tercios de la tasación.
Que así lo tengo mandudo cn el expediente de apremio seguido para ol cobro del sogundo semestre do la contribución municipal del referido ingonio «Clarita.»
Ratabar.ó 25 do Junio de 1879.—Juan P. San Pelayo.
Y para su inserción cn la Gaceta oficial do la Habana, bribro la presento en Batabanó á los 25 dias dol mes de Jumo do 1879.—El Secretario intc-rino, Antonio Fonseca,
QUINTA SECCION.
saicTos.
A YüNTA MIENTO DE ALONSO ROJAS.
DIVISION del término municipal quo so publica cn la Gaceta do la Habana con sujeción á la regla primera del artículo treinta y ocho de la Ley orgánica municipal.
DEMARCACION DEL TERMINO MUNICIPAL,
Al Nort p Chamizo ó San Lorenzo y el Palenq c e siguiendo por la vega do Monto to, cruzando el Rio Hondo á la vega do D. Julián Rivas y siguiendo él lindero de ésta hasta el pinar donde se halla la línoa diviso ria do Consolaoion del Sur, bajando después por dicha línea divisoria al paso de las Mangas, parte desdo ee->0 punto al callejón do D. Antonio Armas, on linca rocía al lindero de Hato Quemado—Al Este parto de dicho punto á los Mangos do Ojo de Agua y do aquí con línoa recta á la Laguna do los Pescados cn o! manglar do la costa Sur.— Al Sur: ol mar de las Autillas.—Y al Oeste: el rio de la Coloma hasta ol lindero de OampautarruP, do aquí las lagunas dol Negrito y Zajanar por el circulo do San Felipe hasta el rio de este nombre, más abajo do Múreos Vázquez, donde se halla un punto eu le lindero do la vega do V. Antonio Medina en el Chamizo.
DEMARCACION DE LOS DISTRITOS.
Al Norte: desdo el rio Aijconal por el lindero del palonque siguiendo por la vega de Montoto, cruzando el Rio Hondo ó la vega de D. Julián Rivas y siguiendo el lindero do ésta hasta el pinar donde se halla la linea divisoria de Consolación dol Sur, bajando por dicha línea el paso dej las Maugas, do éste al callejón do D. An-j j'tonio Armas hasta el lindero do Hatoi ¿(¿uomado.—Al Este: de aquí á los man-¡gos dol Ojo de Agua siguiendo en línoa 1 ceta á la laguna de los pescados en el manglar do la costa del Sur.—Al Sur: ol mar de oslo nombre.—Y al Oeste: el rio Ajiconal que so une al del Reblar hasta su desembocadura en el mar.—Comprendo los puntos siguientes: Palenque, Ya-maquoyes, Pncblo Alonso Rojas, Roblar, hasta”el mar, San Francisco, paco de las Matgas y Almácigo?.
Al Norte: desdo el punto que so halla en la vega (le D. Antonio Medina hasta el rio Ajiconal.—Al Sur: ol mar do las Antillas.—Al Oeste: el rio do la Coloma hasta Campanrarras, de aquí á las lagunas do los Negritos y Zajanar al rio de San Felipe mas abajo do Máreos Vázquez ¡donde se halla el punto cn la vega de D. ¡Antonio Medina de quo so ha hecho referencia y al Este el rio Ajiconal.
DEMARCACION DEL BARRIO.
f Alonso Rojas y Pa-Ì tizadas hasta el bra-( zo de la Siguanoa.
Roblar hastn ol mar.
C Paso dolos Man-•< gas, Almácigos y S. ( Francisco.
Palenque.
Chamizo y S. Lorenzo Punta do Palma.
Ruiz.
Uuoitas y Palma-rito hasta el mar.
so
inserta as
Y para quo tenga puntual cumplimiento lo que previene la regla 24 del citado artículo 06«.lmP.nW * ín d<?q.1 lo» veoinoíy <]omicili.do» d.l lírmino pue.l.n	B„""-
dentro del plazo de un mes contado desdo su publicación.—Alonso Rojas, Jumo 18 do 18< J. Vt- Ln.
El Alcalde, R. D. Arraslia.—Ei Secretario, Luis F. Domínguez.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que en trece de Marzo del corriente alto D. Alejandro Chao y Fernandez ro-mató la casa calle de A guiar número sesenta y «los entre las del Tejadillo y Chacón de la propiedad de D. Nicolás Peralta y Rives, bajo las formas y condiciones siguientes: Deducir# de los dos tercios de su retasación y cien pesos más, la capellanía que se reconoce en la misma y los réditos de ésta que se adeuden hasta el dia de la posesión, y el resto lo abonaríl con la contentado lo que se le adeuda al acreedor ejecutante que lo es hoy D. Mariano Ramiro por principal, intereses y costas de su defensa que hubiese satisfecho, exhibiendo el resto que resultase al formarse la escritura en concepto de que de los dos tercios ofrecidos se deducirán las contribuciones que la fiuca adeuda y cuantos más gastos se originen, incluso la escritura, testimonio y derechos fiscales, pues la proposición se hade entender libre de todo gasto y que la entrega de la finca ha de haceree en el estado'que tieney libre de todo otro srravámen que la capellanía que tenia constituida; cuyo remate fué aprobado: que solicitado por dicho rematador la cancelación de los gravámenes que dicha casa tiene se ha dispuesto se convoque á D. Francisco Tomaseti; D. José María del Cam-[H> y D. Manuel Auguera liara que en el término de quinto dia, comparezcan á deducirsusjderechos sóbrelas cancelaciones de las hipotecas y gravámenes que existen á su favor en dicha casa. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivso seguidos por D. Mariano Ramiro, y como cesionario de D. Ricardo Acosta, esposo de D* Micaela Hernández contra D. Nicolás Peralta y Ri-ves en cobro de pesos. Habana y Julio 1? de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría, Fernando Novell. _y para su publicación por tres números consecu-Uve s de la Gaceta Oficial expido el presente.—Habana Julio IV de 1879.—Fernando Novell,
E 5
Nos. Pbro. Iido. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacaute, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Juan José Rufino Oliver, la propiedad de la capellanía de mil quinientos pesos de principal; que fundé D. José de Guión y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, [llamamos y convocamos á todos os que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tri-:iunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en diez y sietede Junio de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.— Por mandado deS. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala.
para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve,—L. José Francisco de Avala.	E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos Teroei’o. y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este inl segundo edic o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atilnno Padrón, euyiis generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en laeausa que se le sigue por hurto de aves á D. Francisco Quirós cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-des del juzgado con quien se euteuderáu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Junio 22 de 1879. José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael Agolar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la ¡aceta oficial libro la presente, en Ja-rueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar. EOS Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Mauricio Miranda Rivero, natural de Asturias, de 37 ¡años, casado, dueño y vecino del café de la calle de San Rafael accesoria á la del Aguila número ciento trece, para que dentro de 9 dias se presente en el juzgado á hacerce cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le signe por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que de no verificarlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ese trámitey los demás que ocurran. -Habana Jnnio 30 de 1879.—Garda Ruiz —Arturo Galletti.
E O 5
D. Tomás deMoraleay Montero de Espinosa, Juez de primera instancia'del distrito Snr de esta Ciudad.
_ Po r /\.l.	¿ o-r»ILn. J	-wo." Ií» i* o
domicilio conocido puraque en el térnino de tres dias comparezca en este juzgado y Escribanía de número de D. Erasmo Regíieiferos con objeto de contestar el traslado que se le ha conferido en el incidente de defensa por pobre promovida por D. Gustavo Enrique Mus-telier en representación de su legítimo hijo D.LuisAIe-íindro para deducir acciones contra dicha suceden cn bro de setecientos cincuenta pesos proceden tes de íé-.. i tos de Capellanías que carga la hacienda de ciianza titulada Biguá, apercibiéndola de lo que haya lugar si uo compareciese ,—Dado en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1879.—Tomás (le Morales.—Erasmo Regíieifero.
E O 5
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, vecino que fué de cata oiu-ilad haberse declarado los bienes de éste en estad» de concurso, previniéndose á sus acreedores que en el tintino de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente.— Habana y Junio 24 do 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 5
D.Eduardo García Agüero Juez de primera instancia dul distrito de la Catedrat etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á heredar á DV Ramona Rexaeh Vnl-dés, natural de esta Ciudad, hija natural de D. Jorge v de DI Ramona, de estado soltera, do veinte y siete años de edad, que falleció en esta Ciudad sin testar, para que dentro de treinta dias comparezcan en ete juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Y para su publicación entres números de la Gaceta Oficial libro la presente. Que así lo lie dispuesto en los autos de su referencia.—Habana y Junio 24 de 1879. — Gar da Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distril# del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ge presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa en la tienda de roñas «El Nuevo Mundo*, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Juu'io 27 de 1879.—Pedro M.; 8er>úl veda.—Por su mandado, Alejandro NuKez.	E O 5
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Di Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de 18 años, soltera> vecina que fue de la calle da Vista Hermosa número 4 en el Cerro, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, segura de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado paia los ulteriores trámites del juicio. Habana 30 de Junio de 1879 —Augusto Martínez AyaJa. —Por mandado de S. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 4
Don José Maria Larrazabal y Alvarez (Je Toledo; Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción" Por esta mi tercera carta de edicto (Oto, llamo y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luquila, hijo deD. Manuel y DI Francisca Valdés, natural do Cusa-Blanca, vecino de Regla, de veinte y tres años, soltero, labrador, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en Ja Cárcel de ésta villa á descargarse’ de la culpa que le resulta en la causa que se (e sigue por lesiones graves á los morenos José Maria Morales y otro; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley V por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacou Junio 30 de 1879.— josé María Larrazatial.—Por mandado de 8. 8. Francis-W Armengol.—Y para su publicad u por la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armengol.	T	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito (le Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 años, para que en el término de 9 dias se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un baúl conteniendo efectos y dinero á D. José Alvarez cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del tribunal - Habana 28 de Junio de 1879.—Aniceto de Pal-ma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer y último edicto cito, Hamo y emplazo á D. Julián Briera y Martínez, cuyas generales se ig-uoran a fin (le que dentro del término de nueve dias